Channel created

=======

1. 父权制中不受控制的女人（老年妇女和寡妇）被指控为女巫。

2. 教会取消了庆祝丰收的公共节日，以意识形态高度赞扬婚姻和私人空间。

3. 人口普查、统计出生/死亡率/贫穷人口越来越多，国家权威开始管理人口结构/生育，成为“阶级关系”的担保人。

4. 【再思考】改革开放的成功是因为引进资本主义？还仅仅是因为极权对经济管制的放松？

source: 资本主义的厌女症

=======

Caliban and the Witch 笔记

1. 圈地运动中，男农失去了地，得到了对女性身体/生育的支配权，女农失去了一切，包括她自己的身体。

2. 资本主义将肉体视为机器，将灵与肉分离开来。 

3. 这些资本主义的恶并不是附带的，而是资本主义的本源。生活在压迫式的，弱肉强食的社会里，家庭内部的压迫，性别之间的压迫变得理所当然。  source
 
4. 新教打破教会团体，重新定义单元家庭关系，帮助资本主义压迫女性。 source
 
5. 政府给了资本主义极大的便利。 source
 
6. 性别压迫不仅仅是封建遗祸。资本主义一直在通过性别压迫得利。

7. “女性”不止是一个社会建构，也是一个社会阶级。source

=======

葛兰西认为，夺取文化霸权，是夺取权力的基础。在葛兰西看来，在现代社会，一个阶级不能仅仅通过狭隘的经济手段来支配社会，也不能纯粹通过强制和暴力。它必须实行知识与道德的领导，与其他力量广泛合作和妥协。 source

=======

昨天朋友给我科普了布迪厄。一位多产全方位社会学家，阐释了文化与资产阶级代际传承的关系。

举例一：《特权》这本书里几乎所有的理论分析皆来自布迪厄。 https://t.me/dushufenxiang/230

举例二：布迪厄全集之多之贵，只有霸道总裁才买得起。 https://t.me/writing_discuss/108

=======

- 马克龙号召医护人员发扬爱国精神投入公共服务事业时，我们难以忘记，正是该政府的宪兵和警察，在此前反退休金改革法案的游行中和要求增加医疗系统拨款的罢工中，对参加工会的医务人员施行了暴力镇压。
- 什么是工作的价值？简单来说，根据这一法案的精神，退休金（或者社会福利）是衡量你过去神经、肌肉和大脑总价值的数据。它根据你的劳动力成比例的支付，其完全遵循资本运作的逻辑显然违背了退休金作为公共福利的价值。
- 国有化不是公有化，更不是解决社会矛盾的万灵药。有很多的可能性会导致国有企业实际上并非公有，如果企业仍以利润为导向行动，那么决策标准自然不可能是公共利益，利润分配也不会以民众为优先。
- 3月底，美国亚马逊在Staten Island区域的仓库出现新冠病毒确诊案例，员工以罢工为手段要求全面消毒，亚马逊对此的回应是开除了组织罢工的员工，理由是该员工在示威时违反了亚马逊为防止新冠病毒而制定的「安全距离」条例。

https://telegra.ph/%E7%96%AB%E6%83%85%E8%A7%82%E5%AF%9F%E6%B3%95%E5%9B%BD%E4%B9%9F%E6%89%BF%E6%8B%85%E4%B8%8D%E8%B5%B7%E4%B9%90%E8%A7%82%E7%9A%84%E6%9C%9F%E5%BE%85-06-29

=======

同志到底要平权，还是要解放？

“要酷儿解放，不要彩虹资本主义”

https://telegra.ph/%E5%90%8C%E5%BF%97%E9%AA%84%E5%82%B2%E6%9C%88%E8%AF%A5%E5%87%BA%E6%9F%9C%E7%9A%84%E7%A9%B6%E7%AB%9F%E6%98%AF%E5%90%8C%E5%BF%97%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%BC%82%E6%80%A7%E6%81%8B-06-29

=======

我的搜索引擎 @msg_index_bot ，每天有很多人在搜索 “童车”，“雏妓” 等。这些人目的应该是相关视频，而视频背后就是儿童被迫的拍摄。（我写代码的时候考虑到了这一点，尽力保证不会有违法的搜索结果）

对这种令人不安的现象，我的解释是：
1. 社会、学校，家庭中，性教育的缺失。
2. 强奸文化以及对女性的物化（比如ACG），粉饰了这种罪行。
3. 在这种社会大环境下，男性容易产生“我满足自己的性需求，是我的基本权利，在此过程中，不需要考虑他人权利“的想法。

欢迎大家讨论。

=======

大家怎么看这篇文章： https://telegra.ph/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E9%87%8C%E6%8B%89%E5%B4%87%E6%8B%9C%E6%A1%91%E5%BE%B7%E6%96%AF%E5%92%8C%E8%91%9B%E5%85%B0%E8%A5%BF%E7%9A%84%E6%B3%95%E5%9B%BD%E6%96%B0%E5%8F%B3%E7%BF%BC%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%88%86%E5%AD%90-06-30

=======

https://telegra.ph/How-South-Koreas-Pro-Democracy-Movement-Fought-to-Ban-Murderous-Tear-Gas-07-01

真的是小说也不敢这么写... 被催泪弹搞死了很多人，大量工人、女性动员起来上街抗议，但并没有什么卵用。

等了11年，新总统上台把催泪弹ban了，从此之后政府不再直接用催泪弹，而是往水炮里装催泪弹。。。。

=======

https://telegra.ph/MeToo%E4%B8%8E%E5%AE%8C%E7%BE%8E%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%BF%90%E5%8A%A8%E8%BF%B7%E6%80%9D-07-02

=======

“一个人三十岁以前不是左派，就是没有良心；三十岁以后仍是左派，就是没有大脑。“
倘若考察这句话的来源和演变就会发现，这组对立根本站不住脚：最早使用类似句式的，是19世纪末法国政坛流传开的版本，其中「左派」原本是「共和派」、而「右派」原本是「保皇党」，用于讥讽当时拥护新生的第三共和国、反对正统派和奥尔良派复辟的共和主义者们都是些狂热的、未经世事的激进青年，而将保皇党刻画成了高雅的、理性思辨的成熟绅士。 source

=======

左翼将人本身放在一切考虑的首位，而拒绝以抽象的、与人并无直接关联的价值替代人的第一性。 source

=======

一个老调重弹的小观察：家境不错的孩子洋下乡（出国），失去一部分原有的社会特权，容易因为“没有被人尊重”，而期待国家强大，成为小粉红。

我这类屌丝出国，国内国外都“不被尊重”，面对警察常常提心吊胆，待遇没啥两样...

=======

美国出现了一批与众不同的韩流粉丝，他们挺BLM，反对白人至上，对抗种族主义、性别歧视和同性恋恐惧。 https://telegra.ph/%E6%8C%BABLM%E6%81%B6%E6%90%9E%E7%89%B9%E6%9C%97%E6%99%AE%E9%9F%A9%E6%B5%81%E7%B2%89%E4%B8%9D%E5%BC%BA%E5%8A%BF%E6%9D%A5%E8%A2%AD-07-05

=======

读《资本论》：资本管理与资本所有者的分离，是社会主义的先兆吗？ https://telegra.ph/Karl-Marx-and-the-Corporation-07-06
~~~~
【评】150年后，资本所有者贿赂管理者以超高工资，维持了资本的剥削。

=======

小孩想要什么呢，小孩只是想被当个人对待而已 source 原文

=======

But the photo also conjured up my memories of being a 14-year-old Asian girl in an overwhelmingly white school who wanted to be interesting, self-possessed and liked. Instinctively, I knew it meant distancing myself from the other Asian kids, especially the nerdy and studious ones. I knew I had succeeded when a friend remarked that I wasn’t really Asian, I was white, “because you’re cool.” https://telegra.ph/The-Alt-Rights-Asian-Fetish-07-07

=======

https://www.douban.com/note/769352196

=======

后来McAdam做研究时候意外翻出当年的档案，发现负责人在审查申请者资料时候一直在评论女申请者的长相，很多人因为外貌被拒绝参与。这些都构成了后来女权运动和黑人女权主义崛起的大背景。  source

=======

1919 年席卷全美的钢铁行业大罢工中，绝大部分罢工打手都是黑人，而组织者一方 AFL 正巧拒绝黑人会员。所以最后这场罢工变成了资方雇佣的黑人和白人劳工的对战，非常有效瓦解了劳工的团结。这场罢工之后整个钢铁行业劳工运动一蹶不振， 15 年后才有新的罢工。 source

=======

欧陆马克思主义思潮的历史遗产导致很多左翼认为阶级斗争优先，种族只是阶级的反映。很多左翼组织内部也无人读杜博依斯、法农等黑人思想家的作品。从美共的历史也可以看到核心组织在分化中逐步远离黑人运动。再者，黑人激进派受到普遍的国家暴力，被迫转入地下。战后兴起的郊区化和居住隔离也很可能对左翼政治不利，因为左翼是非常依赖面对面社区动员的，但居住隔离导致左翼动员不到底层黑人，也难以建立跨族裔联盟。这些因素带来白人黑人互不信任的长期影响，不同族裔建立单独的激进左翼组织，这也导致黑人激进派愈发被孤立，在主流政治里处于边缘的地位。  source

=======

最近读了挺多文章，觉得有点难以整合其中的思想，不知道大家有没有类似感觉，是如何处理的？

最近读的比较多的话题有：女权，工人权利，互联网。了解信息的来源有微信公号文章，豆瓣，微博，外媒（BBC，NYT，Jacobin等）。

=======

初看之下，佛教似乎是针对资本主义所带来的强烈张力的良药，它往往能解开我们的心结，使我们达成内心的平静与所谓的 Gelassenheit（放任自适）；但事实上，佛教恰恰构成了资本主义在意识形态上最完美的补充。

说到这，我们不妨谈谈“未来冲击”（ future shock）的话题，所谓“未来冲击”，指的是在科学技术的令人目眩的高速发展及其带来的社会变革面前，人的心理产生的难以适应的状况。事物的变化是如此之快，还不等我们开始适应一个发明，这个发明本身又很快被更新的成果所取代，长此以往，我们将越来越缺乏能够把握这些技术发展的“认知地图”。与绝望地回归传统相比，道教与佛教的理论资源更有助于摆脱这种困境：按照佛教与道教的主张，我们不应试图让自己适应日益加速的技术与社会变革，相反，我们应当放弃这种试图掌控一切的努力，因为那无非是现代控制逻辑的体现。我们要做的，是“放开自我”随遇而安，并与所有这些疯狂地不断加速的进步保持超然的内心距离。这样的内心距离则以此种洞见为基础，即：究其本质，所有那些社会与技术的喧器都只是徒有其表的增长与扩散，它们与我们人生最核心的那些部分毫不相关。

在此，笔者几平忍不住想引用马克思主义者那句著名的陈词滥调：宗教是“人民的精神鸦片”。可以说，“西方佛教徒”所倡导的禅思之路，恰恰提供了一个既能全面参与瞬息万变的资本主义社会，又能保持心智健全的最有效途径。（倘若社会学家马克斯·韦伯能有幸活到今天，他很可能会为其成名作（《新教伦理与资本主义精神》写一部续集，名字可以叫《道教伦理与全球资本主义精神》。）

《事件》齐泽克

=======

我们承认，真正的“平等”，并不只是形式上的权利平等，而是要考虑社会的“权力结构”；不独政治地位会产生权力，资本和知识，甚至性别和种族，都会产生权力；一个良序社会，应该在考虑权力结构的前提下，让所有成员都拥有真正的个人自由、机会平等和民主参与；这样的社会如果有不平等，也应该让这样的不平等以有利于最弱势群体（在各个方面）的方式存在。 https://telegra.ph/%E8%BF%99%E4%B8%AA%E6%97%B6%E4%BB%A3%E7%9A%84%E5%B7%A6%E7%BF%BC%E9%9D%92%E5%B9%B4-07-20

=======

不同领域有不同领域的标准，如果让一种领域的标准渗透到别的领域，或者主导了整个社会，那么，“复合平等”便被打破。举个例子，“公平交易”是商业领域的标准，但要是我们让这个标准溢出商业领域，渗透到社会的各个领域，那不仅“权钱交易”是允许的，“自愿为奴”也是可能的。 https://telegra.ph/%E4%B8%A7%E6%96%87%E5%8C%96%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%B9%B4%E5%8D%B1%E6%9C%BA%E8%83%8C%E5%90%8E%E7%9A%84%E5%A4%A7%E5%9B%BD%E5%93%B2%E5%AD%A6-10-31

=======

https://www.evernote.com/l/AO-iM8mNx3xO1ID_M9FdSY9VWtLpmMnnUcI

=======

https://www.evernote.com/l/AO-ijKXsn-FIb6mjEixxfoLaafef0Og9JvI

=======

精英阶级提前上学，安排跳级，得到天才优待，取得更多机会。 https://t.me/douban_one/2287

大学的时候想要选高年级的课，被辅导老师问，你为什么那么急。我心里想，我等屌丝，年龄上已经落在后面了，想要快点毕业，也有错么？

💊：公开学校，取消学历。

=======

政治行动被禁止，导致一部分人的政治观念转向个人与道德。
https://telegra.ph/%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%AE%A4%E7%9F%A5%E4%B8%BB%E4%B9%89%E4%B8%8E%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89-%E5%AF%B9%E9%9F%A9%E4%B9%BE%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%9B%9E%E5%BA%94-07-21

=======

崇高的道德修为、文明成就，乃是可遇而不可求的瑰宝，我们应该向往，但是为了脆弱人生之需而设想的政治体制，目的并不在此。 https://telegra.ph/%E9%92%B1%E6%B0%B8%E7%A5%A5%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%93%B2%E5%AD%A6%E4%B8%8E%E7%8E%B0%E5%AE%9E%E6%84%9F%E9%99%88%E7%BA%AF%E4%B9%A6%E5%BA%8F-07-21

=======

论点：

“诉诸人性”容易将问题表面化，不是一个好的，有证否路径的理论框架。

论据：
 
1. 这篇陈纯老师的文章，对“中国人的人性”这一命题，讨论比较深入。 https://telegra.ph/%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%AE%A4%E7%9F%A5%E4%B8%BB%E4%B9%89%E4%B8%8E%E6%94%BF%E6%B2%BB%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E4%B8%BB%E4%B9%89-%E5%AF%B9%E9%9F%A9%E4%B9%BE%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%9B%9E%E5%BA%94-07-21

2. 文化/人性与政治体系是互相影响的，用文化/人性来解释政治体系，着重影响的一个方向，容易偏颇。

3. “中国人的人性”这个说法很难定义，什么时期，什么样的中国人，在何时表现出的何种人性？指定几个方面，讨论则容易进行，若只泛泛而论，难免以偏概全。

=======

https://t.me/Teahouse2nd/107705

=======

女性做零工那么多年，但直到Uber Amazon的零工经济烧到男性头上了，大家才开始关注这个事情。

=======

论投胎的艺术：

如果以下四种情形必须选一种，你选哪种？
选项：女性，同性恋，少数族裔，生活于专制政权
其他条件（比如智商，家庭经济状况）皆自动设定为中位数。
（专制政权的假设是中国，非专制政权的假设是美国，少数族裔在美假设为黑人，在中国假设为维族。）

如果必须选两种，你选哪两种？

=======

上次和朋友讨论这个问题的时候，对于第二问，朋友选择了 “女性” + “同性恋”。我对此存疑。

同性恋作为一个大多数公开场合下可以隐藏的少数身份，有个比较反直觉的现象，那就是社会压迫越大，出柜的同性恋群体好像活得就更好。在中文地区，我们看到的拉拉都比较乘风破浪（我是说，比如苗博雅啦），这恰恰说明了，一个各方面条件都平平的lesbian，是没有出柜条件的。

=======

通过暴力革命建立社会主义制度是列宁的观点，不是马恩的观点。马克思没有明确说明应通过何种方式建立所谓的“新社会”，恩格斯在晚年则认为“社会主义社会”应通过渐进式的社会改革和议会政治的不断完善建成。在《宣言》里马克思为了兼顾多数工人团体的思想而融合了多种观点；《资本论》是马克思思想的集大成，在其中马克思则隐晦的说明应通过“强大的资本主义生产方式”去摧毁旧社会（包括国家、政党）的一切，打碎人们的幻想，让人们立足现实。

“暴力革命”对象不能用于资产阶级，因为资产阶级政治必然是多党政治，这是资本主义发展的条件。所以《资本论》中指出：“经济发展必然形成完备的资本主义，为此根本不需要暴力。”而完备的资本主义必然是民主制度的建立，没有第二种可能性。恩格斯指出：“普选制是测量工人阶级成熟性的标尺。在现今的国家里，普选制不能而且永远不会提供更多的东西；不过，这也就足够了。在普选制的温度计标示出工人的沸点的那一天，他们以及资本家同样都知道该怎么办了。”

“布尔什维克等苏联式社会主义政党和马克思本人主张接近”这种观点错误，而且这种构想也不符合马恩的原意。马恩在《宣言》里就批判过这种“社会主义”；在苏联时期被斯大林认为是五段论中的一种（原始社会-奴隶社会-封建社会-资本主义社会-社会主义社会），在当代中国则继承了此观点。这可算作是修正。

“国家”也是马克思所批判的，认为它是“不得不继承的一个祸害”。他认为资产阶级继承的旧社会的“国家”必须是处于不断消亡的状态中。恩格斯指出：“现代国家，不管它的形式如何，本质上都是资本主义的机器，资本家的国家，理想的总资本家。它愈是把更多的生产力据为己有，就愈是成为真正的总资本家，愈是剥削更多的公民。工人仍然是雇佣劳动者，无产者。资本关系并没有被消灭，反而被推到了顶点。”马克思主义对于资产阶级的经济理论和无产阶级的解放要求都是具有同等理论效力的，是对资产阶级经济理论认识的提高，并不是反对资本主义。如果依靠国家权力来“废除”包括私有制在内的所有“资产阶级制度”，最终会导致封建制度和官僚统治复辟（经验证明）。

=======

我现在对于“身份政治分裂左派”的批评有点无感了，提出批评的人，很多既没有团结左派，也没有提出怎么团结左派

=======

左派从对斗争的专注转向对多元性的理解，这可能是件好事。

=======

邱占萱，中国重庆人，北京大学学生、原北京大学马克思主义学会会长。

高中就读于位于重庆的西南大学附属中学，曾获第29届中国化学奥林匹克决赛金牌，是2015年重庆市唯一进入化学竞赛国家集训队的高中生。2016年保送北京大学化学系，2017年转入社会学系学习。

2019年4月28日，邱占萱前往北京亦庄地区打工，体验劳动，29日早上8时许夜班下班后失联，社会活动家胡佳猜测邱占萱可能是被国保人员带走拘禁。

以下是邱占萱在失踪前的自述选节：

我刚走进房间，就被搧了五个耳光，鼻血洒在地上。一个胖员警很恶心地说，我对你产生了“性趣”，我要好好研究你之类的话，企图对我施压。

一个员警把我剥得赤条条，让我上半身趴在桌子上，屁股撅开给他看有没有“藏录音笔在里面”。 source

=======

我们应该记住，美国是一个在文化上和智识上非常孤立的国家。在世界其他地方，社会主义是一个正常的术语，共产主义也是一个正常的术语。人们可以成为共产主义者，共产党可以参加选举。当代人成为一个社会主义者一点都不奇怪。但是在美国这里，社会主义是一个骂人的词——所以如果说一个人是社会主义者，就等于说他是一些十足的怪物，像纳粹，或者像斯大林。 https://telegra.ph/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%80%81%E5%85%AC%E7%9F%A5%E5%92%8C%E4%BD%A0%E4%B8%80%E8%B5%B7%E7%95%85%E8%B0%88%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%B1%80%E5%8A%BF--%E8%AF%BA%E6%9B%BC%E4%B9%94%E5%A7%86%E6%96%AF%E5%9F%BA%E8%AE%BF%E8%B0%88-07-29

=======

在佛案中，比较少受到注意的是在事件最初，涉案警察被地区检察官只有以三级谋杀（3rd degree murder）和二级杀人罪（2nd degree manslaughter）起诉。在事件受到全国高度争议之后，该案于两天内快速的转由明尼苏达州检察总长办公室接手，分别以三项罪名起诉：二级重罪谋杀（2nd degree felony murder）、三级谋杀（3rdde degree murder）、二级杀人罪（2nd degree manslaughter）。这当中最大的转变在于二级重罪谋杀的增加，如果成立面临多至40年的刑期，反观最初二级杀人罪则属于过失致死，是相对较轻的罪名。我们在这边看到起诉选择的落差，完全属于检察官的裁量权范畴。 https://telegra.ph/%E4%B8%BA%E4%BD%95%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%B0%86%E8%AD%A6%E5%AF%9F%E5%AE%9A%E7%BD%AA%E5%A6%82%E6%AD%A4%E7%BD%95%E8%A7%81%E6%A3%80%E5%AF%9F%E5%AE%98%E5%9C%A8%E7%A7%8D%E6%97%8F%E5%B9%B3%E7%AD%89%E6%AD%A3%E4%B9%89%E8%AE%AE%E9%A2%98%E4%B8%AD%E7%9A%84%E9%87%8D%E8%A6%81%E6%80%A7--%E8%8F%9C%E5%B8%82%E5%9C%BA%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%AD%A6-07-29

=======

https://telegra.ph/%E5%85%AC%E6%B0%91%E4%B8%8D%E6%9C%8D%E4%BB%8E%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%85%9A%E5%8D%A0%E9%A2%86%E7%AB%8B%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E9%87%8D%E7%82%B9%E4%B8%8E%E4%B8%89%E4%B8%AA%E5%A4%B1%E7%84%A6-07-29

=======

【她山之玉】韩国女权：
1. 拒绝约会男性，拒绝与男性做爱，拒绝结婚，拒绝生孩子。
2. 拒绝化妆（在韩国会冒失业危险），整容，剃毛

【韩国现状】
1. 厕所裙底偷拍泛滥
2. OECD国家中工资性别差最大
3. 堕女胎，或者女孩被起名寓意“招娣“
4. 需要男朋友或男性亲属同意方能堕胎 source

=======

有些直男说出“希望找个女生互相扶持，互相照顾”的时候，不仅连怎么照顾别人都不会，而且根本就没想过“照顾别人”的可能性。

=======

1. 中央主席应该由中央委员选举产生，否则中央委员会有何用？直到今天，中共都没有进行制度化改革，这一体制仍然潜伏着深刻危机。而文革很大程度上，就是接班危机造成的。这一难题在共产主义体制下，没办法取得进程性的解决方法。  

2. 毛泽东个人权力在延安整风之后，与其他政治局成员已然高下立判。1943年，毛泽东有了新的称号：“政治局主席”。自此之后，中共中央的决定，都需要毛泽东本人亲自批准，方能传达下发。上至以“中央”名义起草的文件，下至《人民日报》社论，毛泽东都拥有不可驳回的最终决策权。

3. “文革”作为“群众运动”的背后，也是“奉旨造反”的群众报复。

https://telegra.ph/%E6%96%87%E9%9D%A9%E5%85%AB%E9%97%AE%E4%B8%8A-%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%8F%91%E7%94%9F%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%94%93%E5%BB%B6%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E5%A4%B1%E8%B4%A5%E7%AB%AF%E4%BC%A0%E5%AA%92--%E7%8E%AF%E7%90%83%E5%AE%9E%E6%8A%A5-08-07

=======

1. 政府的行为是更加残忍和有效的破坏，他们制造了四分之三的死亡记录，以及90%的政治迫害。”

2. 文革第三阶段的面孔，决不能仅仅概括为一个“恢复秩序”的过程，它本身已经构成一场“全新运动”──然而，这一真实面孔长期被文革的前两张面孔隐蔽，反而成为官方正面讲述的“成果”。   

3. “文革结束时，我还是机关干部，有的时候都不能吃饱。更何况多少农民，都饿着肚子，没钱花，没衣服穿，相当普遍。在这种情况下，因为吃不饱肚子，好多妇女接受买卖婚姻。人权状况很恶劣。”

4. “最大的腐败是从70年代开始的”。潘鸣啸长期研究知青上山下乡问题，他发现彼时的腐败无关金钱，而纯粹是权力的巨大腐败。“下乡的知青绝大多数想回到城市，他们用各种办法，讨好各种干部，所以腐败从这时候开始。比方一个农场干部，他们可以决定哪个知青可以回城，那些不能回城，他们对女知青甚至有各种性交易……所以那个时候钱不重要，而纯粹是权力的腐败。”

https://telegra.ph/%E6%96%87%E9%9D%A9%E5%85%AB%E9%97%AE%E4%B8%8B-%E8%B0%81%E6%9B%B4%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E8%B0%81%E7%9A%84%E6%96%87%E9%9D%A9%E8%B0%81%E8%A6%81%E6%B2%89%E9%BB%98%E7%AB%AF%E4%BC%A0%E5%AA%92--%E7%8E%AF%E7%90%83%E5%AE%9E%E6%8A%A5-08-07

=======

我是一滩烂泥修炼成精，白天假扮成人瘫在工位晚上蓄精养神瘫在沙发，雨天：我站不起来，晴天：我裂开了 source

=======

一些反驳：
1. 在社会保障下，资本积累不必“血淋淋”
2. 跨国企业的劳工问题，在资方国家也一直受到左派关注。此外，也有跨国的国际劳工组织。虽然问题很严重，但解决路径还是有的。
https://telegra.ph/NeitherNor-08-08

=======

保守党的困境：一个代表财团富豪的政党如何在民主选举中胜出？ 

方案一：减税。
问题：有一半人口收入太低，无法通过减税受惠。
解决：给中产阶级蝇头小利（但当中产人口数量也被挤压时，这个方案失效）。

方案二：身份政治。
例子：激化种族歧视。
问题：受过教育的财阀受不了这种大白人民族主义。

方案三：直接攻击民主。
例子：要求证件姓名相同方能投票。（少数族裔的名字经常被登记错）

数据：贫富差距越大，保守党派就越倾向于激化种族歧视。

https://telegra.ph/How-inequality-is-changing-the-Republican-Party--and-breaking-American-politics-08-06-2

=======

Google Play 不能入中国，养大了微信小程序平台。

=======

http://dikaioslin.blogspot.com/2018/07/political-correctness-freedom-of-speech.html

=======

首先，很多人对文革的理解局限于中共官方说法，把所有错误归结到造反派，这是错误的。中共政府制造了四分之三的死亡记录，以及90%的政治迫害。

参考资料： https://t.me/muddycat/84
https://t.me/equality_and_rights/7241
https://t.me/freedom_watch/2332

=======

当代资本主义的运行逻辑已经发生了根本的改变，它的弹性和渗透能力大大增强，让自上而下的领导和组织变得极其困难，却为大众的自发反抗提供了丰富的可能性。他们将抗争的主体定义为“诸众”（Multitude），也就是复杂多样、遍地开花的大众，而不是传统意义上的任何一个“阶级”，更不是号称代表特定阶级的政党和工会。在他们看来，任何特定的人群都不应该在抗争中占据“先锋”或“主体”的地位，抗争必须是属于大众自己的运动。“诸众”中的每一分子都有权自主决定参与抗争的形式，都有权用自己的方式论述抗争的意义。 https://telegra.ph/%E8%BF%99%E5%9C%BA%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%B1%9E%E4%BA%8E%E6%89%80%E6%9C%89%E4%BA%BA%E5%BD%93%E4%BB%A3%E5%85%A8%E7%90%83%E7%A4%BE%E8%BF%90%E7%9A%84%E6%97%A0%E6%94%BF%E5%BA%9C%E4%B8%BB%E4%B9%89%E8%BD%AC%E5%90%91-08-14

=======

大家怎么看这篇文章？

=======

https://telegra.ph/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%99%BD%E4%BA%BA%E8%87%B3%E4%B8%8A%E4%B8%BB%E4%B9%89%E8%BF%90%E5%8A%A8%E5%8F%B2%E4%B8%AD%E4%BB%8E%E6%9C%AA%E7%BC%BA%E5%B8%AD%E7%9A%84%E7%99%BD%E4%BA%BA%E5%A5%B3%E6%80%A7-08-14

=======

改革开放以前国家对社会的深入改造，在无意间清除了基督新教在传播过程中所面临的社会藩篱和文化障碍；而改革开放以来国家推动的以市场为导向的经济改革，又在无意间便利了基督新教的扩散。 source

=======

Munger, Kevin. “Tweetment effects on the tweeted: Experimentally reducing racist harassment.” Political Behavior 39.3 (2017): 629-649.

这篇论文的研究方法非常具有创造性，一经发表就引来了许多关注。简单来说，作者自己创建了几个推特机器人。这些机器人的任务是：降低推特上的种族主义骚扰。它们搜索带有“黑鬼（nigger）”一词的推文，并通过一些标准判断：这条推文是不是由白人发布的、辱骂黑人的。如果是的话，则自动通过回复的方式进行干预：“嘿，请记住：当你用这种语言骚扰别人的时候，你伤害了真实存在的人。”

研究者创建了四种机器人：一种是白人的头像和白人常用的姓，粉丝很多；一种是白人的头像和白人常用的姓，粉丝不多；一种是黑人的头像和黑人常用的姓，粉丝很多；一种是黑人的头像和黑人常用的姓，粉丝不多。

也就是说，研究者想测试两种因素的影响：出手干预辱骂行为的人是白人还是黑人，是粉丝众多的意见领袖还是默默无闻的普通人。

实验结果显示：只有一种机器人成功地减少了骚扰者的后续骚扰行为。毫不意外，这种机器人就是：白人、粉丝众多的那一种。这一结果为设计机器人进行干预提供了参考依据。

这则研究的思路并不复杂，但是因为发生在实际的社交网络中，因此研究结果很有现实意义，比起发生在实验室里的研究也更有外在效度。这种实验性、干预性的研究方法，最近在传播学、政治学等社会科学界非常流行，可以为做大家提供一些灵感。 source

=======

这篇论文的主题是信息素养：如何更好地判断网络信息的真伪和质量？不同群体在网络信息的评估方面是否存在明显的差异？

研究团队一共设计了三组参加实验的对象。第一组是10位历史学博士生，他们的研究中涉及到大量的考据、评估信息。第二组是25名斯坦福大学的本科生，他们是小就接触互联网的“数字原住民”。第三组是10位知名新闻机构或者信息核查机构的事实核查员，他们一般接受过系统的信息检索和事实核查的专门训练。

研究团队为每个受试者设计了六个与信息评估和事实核查相关的任务，用录屏软件记录下受试者的操作过程。结果？第三组大获全胜，历史学博士不及格，斯坦福大学本科生更是在几项测试中只获得了20%左右的分数，极为惨淡。这说明，事实核查是一项需要学习的技能，不是你智商高、上网早、学历高，就自动掌握的。

研究者发现，专业的事实核查员之所以能迅速评估信息真伪和质量，是因为他们采用了两种方法：其一，不是仔细分析文章本身的内容，而是考察文章的网站是否可信，看它们是否正规、是否属于有公信力的机构或个人；其二，采用“横向阅读”的方法， 也即在考察出处网站的过程中，循着线索不断在浏览器中打开新的页面，层层深入进行检索，最终找到一个可以信赖的信源，上面有关于该网站的评价信息。 source

=======

张跃然最近有点火啊。看完文章有一些想法。

文章认为，缺乏具体诉求的运动使得政客无从做出回应，因此这个运动在现实中的有效推进十分有限。这个结论似乎把运动与政府／政策的联系看得过于紧密了。

但是现代社会中的公民运动有些复杂。美国爆发BLM运动，也是“无领导、无层级、去中心、去组织、高度自发、重视直接民主”。只不过，种族歧视在制度层面已经有了保障，BLM的抗议更多指向宛如天堑般难以逾越的结构性歧视。

有些西方学者将西方社会描述为“社会运动社会”，因为西方社会的大多数社会运动已经被制度化了。“社会运动社会”中，强烈的不满可以通过社会运动被化解，反体制的意识形态也能够被边缘化，社会运动就是“维稳”的一部分。这也是社会运动在民主国家释放情绪，言说主张，沉淀思想的基本功能。

它还是长期进步的一部分。既然是“无领导、无层级、去中心、去组织、高度自发、重视直接民主”，又何来“（占领华尔街）对美国政治版图造成明显的改变”这种期待呢？左翼运动不能直接等同于支持民主党运动，它想要改变的不是当下政治格局而是观念碰撞和参与本身。所以“为后来的争取提高最低工资运动、黑人反抗司法不公运动、反输油管道建设运动……间接地积蓄了能量”就是它的成功。

社会运动是左翼的行为方式，如果不那么急功近利的话，左翼主张本都是不容易推进的主张。因为左翼主张意味着走出舒适区，打破常规，这需要长时间的社会话语对人们日益产生影响。英国思想家约翰穆勒1867年在下院演讲，主张把选举法中的男子改为人（为女性谋权利）的时候，遭到了绝大多数的否决和嘲笑。这时距离他写出《妇女的克服》已经8年，距离法国德古热发表《女权宣言》已经77年。

“无政府主义运动”我想可能还有一个层次，在开放社会中，社会运动是思想的延伸，它和“无政府主义化”有深刻的联系，因为它要与之对话的可能不是政府而是社会民意。

假如赵鼎新在《国家与社会关系》中所言有理，越是民主化的国家越是公民社会发达，越是会有频繁而多样的主张组织化、运动化，那由“强政府”到“弱政府”再到“无政府”也不是没有可能。历史学家雷颐曾写道：

【从辛亥革命到20年代的军阀混战，中国政治混乱不堪，“你方唱罢我登场”，各地的“城头”不断地“变幻大王旗”，这种像走马灯一样令人应接不暇的权力更替不断产生“权力真空”，但当时的中国社会却相对稳定，而诸如抢劫之类，更多地是军纪不整的军阀部队、散兵游勇或败军在撤退逃跑之前所为，大规模市民哄抢虽然也有，但却很少发生。 
在政治如此混乱的情况下之所以还能大致“保一方平安”，盖因当时中国的市民社会已有相当程度的发达。中国传统即有很强大的非政府的民间社会，如会馆、宗族祠堂、行会等。而且，对县以下的地方政府并不直接管理，而是由地方士绅阶层进行管理。​】

​雷颐所指的历史时期和市民社会的结构，与西方国家的公民社会自然不可同日而语。赵鼎新在《社会与政治运动讲义》中有一个定义，“公民社会是一个政治实体中社会中层组织的总和。这些中层组织不是国家，也不是个人和家庭，而是介于两者之间；这些中层组织的合法活动受到保障，不受国家控制；中层组织中的每个成员均能自由地加入或退出这些组织。”因此雷颐所指的，带有传统帮会性质的组织不能算是现代意义上的公民社会，或许是一种公民社会的萌芽。但是，它提供了一种社会形式，即强社会、弱（无）政府的可能性。

社会学家安东尼吉登斯也曾指出，一个社会就是一套制度化行为模式的集结或体系。

​那么“制度化行为模式的集结或体系”的形式能不能是别的形式呢？比如无政府？公民社会理论是90年代后才发达起来的，它同时是对极权体制和西方民主体制进行反思的结果。疫情期间西方学者对资本主义、民主体制的忧虑雪片般发文，形成这种反思的一个高潮。有没有可能这的确也是一个突破口呢？

=======

美国联邦与地方的立法机构选举采取的都是单选区众数制（Single-Member Plurality），每个选区只设一个议席，由得票最多的候选人当选。根据杜维热法则（Duverger’s law），与比例代表制（Proportional Representation）等能够为小党生存提供更多空间的选制模式相比，单选区众数制天然地更有利于形成两大党对峙的格局。不同选制模式各有利弊，从细节设计上说，出于扬长避短的考虑，比例代表制往往需要配套实行政党门槛等一系列措施，以防止小党丛生、政治碎片化；反过来，单选区众数制则理应适当放宽对小党的限制，避免因为缺乏两大党之外的组织化挑战而导致政党体系陷入“超稳定结构”。

但是美国目前流行的选制设计却与这一目标背道而驰。从十九世纪末各州立法对选票的印制加以规范开始，这类“选票列名法（ballot access laws）”中就出现了对小党与无党派人士生存空间极尽打压的条款，比如严苛的政党门槛、候选人联署要求等等。在许多实行比例代表制的国家，政党门槛仅仅用于确认议会席位的分配资格，当届得票率未达门槛的政党将无法获得议席；但在美国的不少州里，一个政治组织的得票率若低于一定比例，不仅无法获得议席，而且将自动丧失法律上的“政党”地位，其名称不得出现在下届选举的选票上。 source

=======

https://telegra.ph/%E8%BE%93%E4%B8%8D%E8%B5%B7%E6%B3%95%E4%B8%8E%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B2%BB%E7%9A%84%E4%B8%A4%E6%9E%81%E5%8C%96-08-12 | source

=======

关于选举制度，推荐两篇文章

=======

https://telegra.ph/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E5%AF%B9%E5%B3%99%E4%B8%AD%E6%88%91%E4%BB%AC%E8%BF%99%E7%A7%8D%E8%AE%A8%E4%BA%BA%E5%AB%8C%E7%9A%84%E9%AA%91%E5%A2%99%E6%B4%BE-08-19-2

（回复一位朋友对作者的批评）

我猜很多人对（比如说）新疆的情况都没有了解，别人问起来了，自然不知道该怎么回答。这种我倒不会太过批评。你怎么看？

（这篇文章的另一个问题是把中国和美国内部都看成铁板一块了，但作为个人观察，也不好苛责。）

衍生开来，另一个问题是，现代生活的忙碌，让很多人失去了思考时间和精力。不知道大家怎么看，有什么对策（个人层面或者社会层面的，主要还是想问社会层面的）。

=======

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/2281

=======

https://telegra.ph/%E8%A7%82%E7%82%B9--%E8%BA%AB%E4%BB%BD%E6%94%BF%E6%B2%BB%E5%9C%A8%E8%89%BA%E6%9C%AF%E4%B8%AD%E7%9A%84%E4%BE%B5%E8%9A%80%E4%BD%9C%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%8A%9B%E9%87%8F-08-20 | source 

【不同意见】言论自由边界的缩小和变动是两个问题。 我们应该考察的是言论自由的边界有没有划得很恰当，还有这个边界有没有缩减。 https://telegra.ph/%E5%AF%B9%E8%AF%9D%E5%AD%A6%E8%80%85%E6%9E%97%E5%9E%9A%E8%AF%B4%E8%A8%80%E8%AE%BA%E8%87%AA%E7%94%B1%E8%A2%AB%E6%94%BF%E6%B2%BB%E6%AD%A3%E7%A1%AE%E4%BE%B5%E5%AE%B3%E6%98%AF%E8%BF%87%E5%BA%A6%E5%A4%B8%E5%A4%A7%E4%BA%86-08-07 

【评】右派的宗教话语，国家话语专权是老牌的“政治正确”，但常常被忽略。

=======

大家怎么看？

=======

同意你说的。个人主义 / Individualism / libertarianism 说的是“在公平的体制下靠个人努力”。

但这边有一个问题，假如我就是没天赋，智商也不行，或者有残疾，我就应该过得很差吗？或者这个社会需要程序员，但我喜欢画画，我就应该过得很差吗？

另外的一个问题是，libertarianism对于在现有的不公平的制度下，如何争取一个公平的制度，没有很好的解释。（靠弱势群体个人努力吗？弱势群体在社会中，努力也会事倍功半，怎么办？）

=======

大家对 microaggression（微歧视）怎么看？

=======

三大恋爱拒绝理由：异地恋，欠债，投特朗普。

=======

Key takeaways on Americans’ views of and experiences with dating and relationships source

=======

聯合國開發計畫署（UN Development Program，UNDP）制定了一個「人類發展」的基準，用來彙總所得、健康和教育等方面的指標。在調整分配不均的影響之前，美國二○一一年的排名是第四，看起來相當不錯，只落後挪威、澳洲和荷蘭。一旦考慮分配不均，美國的排名便落到第二十三，落後所有歐洲國家。

所有北歐國家的排名都遠高於美國，這些國家不只提供國民普及教育，也提供完善的健康照護。對此，美國的標準說詞是：挹注這些福利給付的稅收會扼殺經濟成長。其實並不然。事實上，從二○○○年到二○一○年，稅率很高的瑞典經濟成長得遠比美國快，瑞典的年平均成長率為二．三一％，美國為一．八五％。

經濟體是否成功，只能以觀察一段相當長的期間內大部分公民的廣義生活水準發生什麼事情來評估。以這種方式來看，美國的經濟表現並不好，而且至少三分之一世紀以來都是如此。雖然從一九八○到二○一○年，美國的平均每人GDP增長了四分之三，但是正如我們說過的，大部分全職男性勞工的所得卻下降。對這些勞工來說，美國經濟未能帶來他們所期望的生活水準提升。美國的經濟引擎並沒有失去生產的能力，問題出在美國經濟引擎的運作方式，是將成長的利益交給頂端人數愈來愈少的天之驕子，甚至取走以前給底層的一些東西。本章點出美國經濟一些鮮明且叫人不安的事實：

一、近年美國的所得成長，主要發生在頂層的一％。
二、因此分配不均與日俱升。
三、所以底層和中層實際上反而比世紀之初還要窮。
四、財富分配不均甚至高於所得分配不均。
五、顯然不只所得有分配不均的現象，反映生活水準的其他各種變數（例如不安全感和健康）也一樣。
六、底層的日子格外嚴峻，經濟衰退又使情況更糟。
七、中產階級空洞化。
八、所得流動性極低。「美國是個充滿機會的國土」，已經成為一種迷思。
九、美國分配不均的程度高於其他先進工業國，在矯正這些分配不均方面，美國做得比別人少，而且，分配不均上升的速度比其他國家要快。

美國的右派人士希望宣揚「美國是充滿機會的國度」、「大部分人從市場經濟得到利益」，尤其是在雷根解除經濟管制、縮小政府的規模之後。儘管右派的成員想要否定我們所說的事實，但資料日積月累，很難如願以償。尤其，他們無法否認底層和中產階級的日子過得很差，頂層則取走這個國家愈來愈大的所得百分比；而且，底層或中層爬到頂層的機會，遠低於頂層繼續待在那裡的機會。此外，右翼也無法否認政府能夠協助改善貧窮的事實，而這表示，包括社會安全在內的政府計畫縮減，除非設計得非常小心謹慎，否則可能使貧窮惡化。

對此，右派祭出四種說法來反駁。

第一，任何一年總有人窮困潦倒，也有其他的人飛黃騰達，真正重要的是終生分配不均。一般說來，所得最低的人到了晚年會有比較高的所得，因此終生分配不均低於這些數字所顯示的。經濟學家曾經認真觀察終生所得的差異，遺憾的是，右派的願望和今天的事實並不吻合：終生分配不均很高，在任一個時點，幾乎和所得分配不均一樣高，而且近年來增加幅度很大。

右派有時宣稱，美國的貧窮不是真正的貧窮。畢竟美國的大部分窮人擁有其他國家的窮人難以奢望的舒適便利設施，例如電視、室內盥洗室、暖氣，也有免費的學校可念，應該感激活在美國。但是，國家科學院（National Academy of Sciences）的一個研究小組發現，我們不能忽視「相對剝奪」（relative deprivation）。根據美國各都市的基本公共衛生標準，室內盥洗室是基本配備。中國生產便宜的電視機，連窮人也買得起，即使在貧窮的印度和中國鄉村，也普遍有電視可看。在今天的世界中，這並不是富裕的象徵。有小型電視可看，並不能意味著他們就不貧窮，也不表示他們正參與美國人的夢想。

第三個反應是在統計數字裡面挑骨頭。有些人可能宣稱，通貨膨脹數字高估，因此所得成長可能低估。真要說有問題的話，我懷疑那些數字低估了典型美國家庭所面臨的痛苦：當家庭成員為了維持生活水準而工作更長的時間，便經常傷害到家庭生活。美國窮人和中產階級的不安全感與日俱增，而這並沒有反映在所得統計數字中。我們可以推斷，真正的分配不均可能遠高於各項指標所顯示的。最近，美國統計調查局仔細觀察貧窮統計數字，發現二○一○年的貧窮率從一五．二％上升為一六％。

右派最後反駁的一點，指分配不均有經濟和道德上的理由，並且宣稱對分配不均做任何事情，就會「殺了金鵝」，減弱美國經濟的成長力道，連窮人也會身受其害。正如共和黨總統參選人羅姆尼（Mitt Romney）所說的，「分配不均應該是私下悄悄討論的事情。」

在機會國度中，窮人似乎只能怪自己。後面的章節會討論這些論點。大體而言，我們不只不應該怪罪窮人應該為自己的困境負責，也不該採信「頂層是靠自己的力量賺到錢」的那種說法。整體而言，頂層一％的人不是靠自己有重大的社會貢獻而賺到那麼多的收入。所謂重大的社會貢獻，是指像一些偉大的思想家改變人們對世界的理解，或者偉大的創新者使我們的經濟改頭換面。最後，我們也將說明，為何營造更為均等的社會能夠創造活力更充沛的經濟。

《不公平的代價：破解階級對立的金權結構》

=======

前阵子在奈飞上看了一部讲日本偶像的纪录片。是年轻的女导演的作品，拍得不能算很好，主要的记叙一个地下女偶像的成长史。那个女孩子，坦白来说条件非常普通，样貌不能说精致，跳舞和唱歌也很难说拿得出手。现代观众实在太精雕细琢了，即使是akb的女偶像去韩国参加偶像节目，都要被一通批评。何况她这样在秋叶原唱歌的女孩子。

但是小姑娘真的十分努力。努力到让人看了难过的程度。几年之中从不间断的直播。跳舞时鞋子破了，很不好意思地拿起来给观众看，赤脚在舞台上继续。那些羞耻的曲子每一天都元气满满地表演。记下所有握手的人的名字和爱好。在小小的房间里，自己拿泡沫纸包装给粉丝准备的周边。这个地下偶像后来似乎是成功出道做了一个不太知名的艺人。工作很辛苦，但难掩失望。她提到本来要给动画配音，后来被换掉了。曾经有唱主题曲的机会，后来也不是她。她骑自行车从东边到西边，到博多，到鹿儿岛，一边直播一边从早骑到晚。在唱片店里开见面会。她说有很多人看直播，但是来看live的人总是很少。

与地下偶像的努力相对的，是同样非常非常努力的粉丝。小姑娘的后援会铁粉，四十多岁的男人，为了有多一点时间应援，辞掉了会社的工作。组织她的每一场打call。每一次活动。也真的有饭天没亮骑了五个小时车，就为了陪小姑娘一起骑一段。在小偶像21岁的生日会上，粉丝送了很漂亮的花篮和蛋糕，和当红明星收到的几乎一样精美漂亮。就我自己对霓虹应援的认知，绝对花费不菲。而那位偶像，穿着宛如巴啦啦小魔仙cos那样闪光中透着土气的小裙子，在舞台上唱着歌。台下的人，大半是中年人，全部都泪流满面。那样横流的眼泪，恐怕他们的亲人都不会见到过。

日本这种偶像文化畸形得显而易见。这是毋庸置疑的。但在这个情境下，偶像的畸形（不能恋爱的职业精神等）和粉丝的畸形（全情付出的应援），就像天生残疾的连体婴，严丝合缝地贴合在了一起。他们相互付出和需要。如皮肉和骨血。现代人为什么会生长出如此畸形的情感需求。人们是多么地想和他们所喜爱的其他人发生联系啊。多么惊奇。几乎是在渴求着，无条件地去爱，付出一切地去爱。

在现实的处境之下，爱也是被规训的，付出也是被规训的，做得太多爱得太狠的那一方被斥为“不懂事”，甚至是“自私”的。把自己暴露得太多，展现了太多脆弱的人是“不明智”的，活该遭受各种各样的报应。这就是我们的世界。一个人要和任何人发生情感联系都如此困难。即使是情人，即使是爱人。这样的结果是，对于一些人而言，比起爱身边的人，对偶像的爱反而更接近于无限的爱，终极的爱了。在这个划定好的小盒子中，做到什么样都不用害怕羞耻，不用担心被伤害。因为那个偶像也（理应）用一切来回报。这就是规则。如果不遵守这个规则，偶像就不再是甜蜜盒子里的偶像，而是褪变成了任何一个可以随意伤害我们的普通人。大概这样想的话，就会觉得真的很寂寞。偶像也好。粉丝也好。 source

=======

《不公平的代价》

1. 美国银行家、大公司等特殊利益关系的游说已到了极恐怖的程度。2007年，有188名联邦参议员和众议员卸任后正式转任游说客。而在1998至2004年间，半数卸任的参议员、42％的卸任众议员都成了游说客。大公司的老板高干和政治权贵早已混合为一。这时候再说什么「政府有能」，早已成了空谈；「政府失能」已成了常态。

2. 市场不完全，尤其是资讯不完全和「不理性」在经济模型中扮演十分重要的角色。但相反的概念「只要政府不插手，市场就运作得很好」，却在某些公共论述中生根茁壮。

3. 2005到2009年间，一般非裔家庭损失53％的财富，一般西班牙裔家庭损失66％。美国白人家庭损失16％。 

4. 对经济学家和社会学家来说，重要的不是极少数的成功故事，而是攸关身处底层和中层多数人的事。这群人进入顶层的机会有多高？子女过得比父母好的可能性有多高？ 

5. 减低市场的透明度，便是企业爱用的一种工具。市场透明度愈高，竞争可能愈激烈。银行家晓得这一点。这是为什么银行家使尽浑身解数，希望将衍生性金融商品的发行留在「店头」市场的原因。在店头市场里，顾客很难知道自己是否得到好交易，每件事都是靠议价进行。 

6. 独占者从来都不是优秀的创新者。 

7. 市场力量是真实的，但市场是由法律、政府的管理和各种机制所塑造。每一条法律、每一条管理规定、每一个机制安排，都会影响分配。

8. 劳工很难流动，资本却很容易流动。这当中催生了不公平。

9. 包括美国在内的许多国家都证明了，全球化几乎肯定使分配不均显著升高。我强调过，全球化的问题在于其管理方式。（因此失业或减薪的劳工没有得到补偿） 

10. 分配不均 => 底层没有消费力 => 影响经济 

11. 扩大学生贷款计画不是可以弥补缺口吗？遗憾的是，答案是否定的。金融业成功地通过法律条款，规定学生贷款在破产时仍不可免除，这表示放款机构不会有诱因去注意贷款学生所念学校，是否真正提供了能够增进他们未来收入的教育。

12. 律师业和金融业消耗人才，产生无用GDP，降低总效率。

13. 我们并没有一个高社会凝聚力、高社会责任水准和政府管理良好的法律体系，保护我们的环境、劳工和消费者，而是维持了一个非常昂贵的「事后问责」体系，太过依赖事后对那些造成伤害的人施予惩罚，而不是防患未然，在伤害造成之前就限制相关的行动。（更多情况下受害人根本无力问责）

14. 追求出人头地的普遍性竞争中，每当有人冒出头来，就必须有人掉到底下。

15. 许多公司采用的奖励薪资办法，制造了更高的分配不均，反而对生产力不利。

=======

“中港台民族主义的夹缝”这个说法很有意思。

https://telegra.ph/%E5%9B%9E%E5%BA%94%E6%97%B6%E4%BB%A3%E7%9A%84%E7%BD%91%E8%B7%AF%E5%85%AC%E5%85%B1%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E8%AE%BF%E5%BC%A0%E6%B4%81%E5%B9%B3-08-24

=======

“一个搞统计的朋友说过，对于没有经过专业训练的人，只要你想，我可以根据现有数据得出任何你想要的结论”

我觉得这个说的挺对的，分享一下。

=======

#video
https://www.youtube.com/playlist?list=PLJA_jUddXvY7v0VkYRbANnTnzkA_HMFtQ

=======

看爱丽丝戈夫曼在《在逃》里写她在黑人社区和黑人朋友一起生活两年之后，看待世界的方式、时间观念、对待承诺的态度都发生了改变，升入普林斯顿之后，她甚至偷偷打量社会学系的电脑和电视并揣摩有一天把它们偷走卖钱。

刚刚进入这个行业的时候，我也有过类似的体验。在某个冬天，和同事一起在北方进行了时长一个月的出差，去了很多个村庄，几乎全程住在乡村姐妹家里。大部分家里都有烧得滚烫的火炕，所以在室内并不冷。但总是需要走去村委会或别的姐妹家，村里的土路结了冰，有时还会下大雪，走起来非常困难。“口外”的寒风穿透围巾和帽子，把耳朵割得生疼。村委会里通常是放一个电风扇一样的取暖器，一点点渺茫的热度，我的手脚都长了冻疮。最困难的是上厕所，几乎都要去室外，有一个姐妹家的“厕所”其实就是羊圈，每次上厕所的时候都会有一群羊围绕着我，为了减少上厕所我只好尽量不吃不喝。

当漫长的一个月结束，回到北京，我去新光天地买东西。走进一楼的化妆品柜台时，看着整洁的大理石地面，温暖、明亮又芳香的空间，以及穿着整洁的柜姐、顾客，内心产生了一种强烈的仇视和不公感。

后来和几位业内所谓“中产阶级出身”、“受过良好教育”、“有体面的生活”的朋友聊天，发现大家都曾经有过这种因强烈对比而产生的冲击和撕裂。尤其在等国，作为汉族的“中产阶级”，拥有的一切特权都意味着分享了基于城/乡、体制内/外的剥削果实，它的不公程度甚至并不亚于爱丽丝.戈夫曼的中产阶级白人身份在美国的语境下赋予她的特权。

有过这样的经历之后，还可能回到主流的“奋斗-成功-阶层跃升或至少保住自己的阶级特权”的路径中去吗？不可能了，这辈子再也不可能了。无论在等国还是欧美，我应该是一个主流叙事模式下的“失败者”，并不存在其它可以良心安稳地选择的路径。 source

=======

社会施加于个人的身份，塑造了个体在生活体验上从小到大的差异；个体如果不具备某一个特定的身份，便无法完完全全地感同身受到由这个身份带来的种种不便和困扰，也就对相应身份所遭受的歧视缺乏最切身的体会和最直观的认知。在此基础上，有人可能会提出更进一步的主张：如果你缺乏某个身份，那么你在涉及这个身份的议题上就相对来说不那么有发言权，或者至少发言的资格和份量要先被打一个问号再说。

……

反过来，将当代的BLM运动笼统地定性为一种对抗性的运动，并将其可能遇到的阻力与反弹归咎于此，恐怕也并非公允的判断。一方面，诚然作为一场去中心化的抗议，BLM运动中难以避免会出现一些暴力事件；但这场运动的发起者（同样以“Black Lives Matter”为名的、成立于2013年的一个去中心化的社运组织），本身同样秉持非暴力的示威理念，在培育发展各个社区组织时也要求它们承诺遵守非暴力原则（尽管之后便成为平起平坐的去中心化关系，前者不对后者的具体决策加以干预）。

 另一方面，过去几年中BLM运动的诉求和策略并没有什么变化，但主流社会对这场运动的态度却有剧烈的转变。前面提到，仅仅三年前，BLM运动的支持者橄榄球员卡佩尼克，就因为在奏国歌时单膝下跪这种完全和平非暴力的抗议动作，而成为众矢之的并且丢掉工作；纽约时报今年六月份的一篇报道也指出，一直到2018年，美国公众对BLM运动的态度仍旧是反对大于支持；此后其公共支持度平稳但缓慢地上涨，最终在弗洛伊德事件之后飙升，支持率比不支持率高出近三十个百分点。

为什么在诉求与策略不变的条件下，公众对BLM运动的态度发生这么大转变？可能的原因很多，比如可能是特朗普上台后对白人至上主义的公然招魂，让很多人意识到美国种族歧视问题远远没有解决；可能是弗洛伊德惨死的视频能够在社交媒体时代获得更广泛的转发传播观看，激起了许多人朴素的同情心；也有可能其实BLM运动的策略一开始就是成功的，虽然最初几年看不出效果（或者说其实一直都有效果，只是这些效果并没有被高高在上的主流媒体和民调机构及时注意到），但是通过去中心化的、扎根于社区基层的持之以恒的说服与动员，奠定了充分的民众基础，只等着一个导火索（比如弗洛伊德事件）让民意爆发出来。不管具体原因是什么，从民意支持度的剧烈变动中都可以看出，将某场运动一时的成效不彰归咎于“对抗性的身份政治策略”，更多是一种远离现场的想象，而没有什么坚实的依据。

https://matters.news/%40linsantu/%25E5%25BD%2593%25E6%2588%2591%25E4%25BB%25AC%25E8%25B0%2588%25E8%25AE%25BA-%25E8%25BA%25AB%25E4%25BB%25BD%25E6%2594%25BF%25E6%25B2%25BB-%25E6%2597%25B6%25E6%2588%2591%25E4%25BB%25AC%25E5%259C%25A8%25E8%25B0%2588%25E8%25AE%25BA%25E4%25BB%2580%25E4%25B9%2588-bafyreih2tw32y7ag7cwuf22wqgrlg4z6y5ibk7ikgmju4jfnfqtcmc26ha

=======

“少买衣服会不会让事情更糟”这点上，我们还是有分歧...

考虑到
1. 低技术工人不是只能在同一个行业中移动，且现在工资已经到最低工资。
2. 制衣业带来的大量污染，损害从业者，环境和人类的将来。
3. 多买衣服会feed这个不良行业。
4. 低技术劳动的可替代性加大工人组织工会的难度。

我认为少买衣服，还是一件值得做的事情。

=======

《不公平的代价》

1. 美国银行家、大公司等特殊利益关系的游说已到了极恐怖的程度。2007年，有188名联邦参议员和众议员卸任后正式转任游说客。而在1998至2004年间，半数卸任的参议员、42％的卸任众议员都成了游说客。大公司的老板高干和政治权贵早已混合为一。这时候再说什么「政府有能」，早已成了空谈；「政府失能」已成了常态。

2. 市场不完全，尤其是资讯不完全和「不理性」在经济模型中扮演十分重要的角色。但相反的概念「只要政府不插手，市场就运作得很好」，却在某些公共论述中生根茁壮。

3. 2005到2009年间，一般非裔家庭损失53％的财富，一般西班牙裔家庭损失66％。美国白人家庭损失16％。 

4. 对经济学家和社会学家来说，重要的不是极少数的成功故事，而是攸关身处底层和中层多数人的事。这群人进入顶层的机会有多高？子女过得比父母好的可能性有多高？ 

5. 减低市场的透明度，便是企业爱用的一种工具。市场透明度愈高，竞争可能愈激烈。银行家晓得这一点。这是为什么银行家使尽浑身解数，希望将衍生性金融商品的发行留在「店头」市场的原因。在店头市场里，顾客很难知道自己是否得到好交易，每件事都是靠议价进行。 

6. 独占者从来都不是优秀的创新者。 

7. 市场力量是真实的，但市场是由法律、政府的管理和各种机制所塑造。每一条法律、每一条管理规定、每一个机制安排，都会影响分配。

8. 劳工很难流动，资本却很容易流动。这当中催生了不公平。

9. 包括美国在内的许多国家都证明了，全球化几乎肯定使分配不均显著升高。我强调过，全球化的问题在于其管理方式。（因此失业或减薪的劳工没有得到补偿） 

10. 分配不均 => 底层没有消费力 => 影响经济 

11. 扩大学生贷款计画不是可以弥补缺口吗？遗憾的是，答案是否定的。金融业成功地通过法律条款，规定学生贷款在破产时仍不可免除，这表示放款机构不会有诱因去注意贷款学生所念学校，是否真正提供了能够增进他们未来收入的教育。

12. 律师业和金融业消耗人才，产生无用GDP，降低总效率。

13. 我们并没有一个高社会凝聚力、高社会责任水准和政府管理良好的法律体系，保护我们的环境、劳工和消费者，而是维持了一个非常昂贵的「事后问责」体系，太过依赖事后对那些造成伤害的人施予惩罚，而不是防患未然，在伤害造成之前就限制相关的行动。（更多情况下受害人根本无力问责）

14. 追求出人头地的普遍性竞争中，每当有人冒出头来，就必须有人掉到底下。

15. 许多公司采用的奖励薪资办法，制造了更高的分配不均，反而对生产力不利。

16. 现实世界中，认知和偏好是可以塑造的，但主流经济学却不这么想，坚持个人已有清楚的偏好，以及完全理性的期望和认知，晓得自己想要什么。然而在这方面，传统经济学错了，否则广告根本没有发挥的空间。

17. 市场经常失灵，政府也是如此。我们必须平衡市场、国家和公民社会各自扮演的角色。

18. 演算法交易员智取真正做研究的人，研究的报酬会下降；于是，资讯投资降低，市场传递的资讯会减少。

19. 要因应不动产泡沫，提高抵押贷款的自备款要求会比提高利率更有道理；我们不会想在抑制泡沫胀大的同时，减缓生产性投资的成长步调。联准会讨厌这种管理措施，却如同宗教信仰利率杠杆。 

20. 美国的健康照护一向由雇主提供，这种缺乏效率且古老的体系，是美国的健康照护体系成为先进工业国家中效率最低且表现最差的一大原因。

=======

这边有个不错的讨论： https://t.me/c/1186385978/39445 

（入口 https://t.me/newslab2020 讨论群）

=======

我觉得，过去自由主义思想传播的时候无知无觉地，把欧美民主宪政制度，（新自由主义）市场经济，公民参与和政治自由等等东西，打包在一起说。但真正得势的，可能还是经济自由和对欧美制度的某种向往（可能是借着对文革的反叛）。现在看来，这里面的每个元素其实都可以相对独立的存在，但传统自由主义者还是在以 欧美制度优于中国制度，支持产权，反对政府介入等市场经济概念来立论，在国际关系中现实主义思想抬头的当下，无法获得民族主义者支持，在经济本位的论述下，又很难解释中国四十年的经济发展，在贫富差距拉大的情况下，也无法吸引或老或新的左派。最终只剩下对于言论自由等公民权的捍卫是真问题，但很遗憾这块问题确实不是大众从结果出发会关心的问题

=======

回复一下我对「意识形态市场」和 「产品-营销」这种隐喻的看法。我主要不太同意的地方，是在于这种想法把思想传播者自身的想法来源看成一种静态的东西，而非在不断和他人探讨过程中更新和生成的东西。

在这种框架下，「言论」变成了纯粹工具性的，只要能说服对方，不管是威胁利诱还是欺骗，都可以使用。并且，和「顾客就是上帝」的商场不同，意识传播者通常把自己当作耶稣，把自己的言论当作真理，把不同意的人当作「未启蒙」或「装睡」。于是形成对立。

「找准顾客群体」作为一个策略，在思想传播和实际的政治动员上我觉得没问题。不过和真实商业界许多商品存在针对顾客消费能力的营销差异不同，政治思想本身未见得简单地某种经济条件挂钩，我见过许多农村出身的阶层非常自由派，而城市中产则相当的国家主义。（虽然在政治科学的范式下一定可以做些相关性研究，找到政治主张和家庭收入，族裔等变量的关系）。

用「意识形态市场」去理解意识形态争议，可能多少矮化了思想对于人生的重要性。我们不像消费商品那样消费政治思想。政治思想能够定义我们是谁，我们和社会的关系是什么，生活的意义是什么。

那么政治思想和什么挂钩呢？这个是我现在思考的。其中的一种办法，是和一些不同想法的人对话，琢磨他的想法来源是什么，为什么他的生活经验，性格，家庭，社会经济地位，阅读史等等发散的，碎片化因素，让他的思想最终收敛到某种意识形态？持有这种意识形态如何让他的生活获得了意义？

获得了这种对相反意见的「理解」之后，自由派在公开发表意见的时候，或许就能把持不同意见的人士放在心里，试图从他们的视角去立论，避免「同温层喊话」或「敌我斗争」。

=======

这两天看《不平等的代价》，愈发觉得企业和政府的透明度很重要。但查了一下，好像没有发现督促企业/政府透明度的项目？（中美都没有查到，不知道大家有知道的吗）

加拿大好像有个 CBC Marketplace 节目，算是政府监管公司的（有时候也监管别的政府部门）。youtube

=======

https://telegra.ph/%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%8C%BA%E5%92%8C%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E7%BE%A4%E6%98%AF%E4%B8%8D%E6%98%AF%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%B9%9F%E6%97%A0%E6%89%80%E8%B0%93-08-29

来源： https://t.me/Solitorian/293

=======

大家对安倍晋三怎么看？我看到两个比较矛盾的评价（主要是关于他经济成果上的矛盾）：

1) https://twitter.com/Noahpinion/status/1299489049753739265

2) https://telegra.ph/%E6%9D%8E%E7%99%BB%E8%BE%89%E5%9C%A88%E5%B9%B4%E9%97%B4%E8%AE%A9%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E8%B5%B0%E5%90%91%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%AE%89%E5%80%8D%E6%99%8B%E4%B8%89%E7%94%A88%E5%B9%B4%E8%AE%A9%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%B5%B0%E5%90%91%E4%BD%95%E6%96%B9-08-03

=======

1. 相对平缓的高税率
2. 教育，育儿等补助
3. 鼓励参加工作

https://en.wikipedia.org/wiki/Nordic_model

=======

温铁军的存在是有正面意义的，但他火不是什么好事。

我买过他的书，也称赞过他的书，但不代表他应该获得更大的影响力。

这个看着是挺矛盾的。。。。。。

首先，我坚信，关注三农问题是必须的，提高农民生活水平是必须的，所以无论从任何角度看，我也会支持温铁军的存在，因为他确实在谈三农问题。

观点同意不同意先放一边儿，他从事这个事业就理应支持，因为关注农村的人实在太少了。

但是，温铁军也存在中国知识分子的一个通病，就是忍不住的向权力靠近的欲望，虽然他们所有人都竭力否认这一点，并将自己塑造成一个独立于权力之外的高古之士。

我最反对的一句话，恰恰就是他最引以为傲的 “去意识形态化，只做事实判断、不做价值判断”。

中国其实最缺的就是真正的意识形态，最应该做的也就是价值判断。

很多人，听风就是雨，感觉中国以前就是意识形态太多了，应该多干点儿实事儿，现在这种实用主义的论调非常盛行。

可中国文化本来就是最强调实用主义的文化，这些知识分子他们之所以总说 “谈意识形态太多了”，并不是因为真的谈了太多的意识形态，而恰恰是因为真正的意识形态太少了，所以你谈一点儿他们就感觉很厌烦。

其实如果细想，我说的这个很好理解。

谁最喜欢谈实用主义？

有权的人最喜欢。有权的人最讨厌的就是价值判断。因为一讨论好坏、对错，那有权的肯定有错。因为只要有不平等，那有权就是那个剥削者，谈价值一定是输的。

这就像我举过的一个例子，谁最喜欢自由贸易、自由竞争、市场规律？

经济强国最喜欢，因为自由竞争他稳赢，看起来是很合理，实际上对弱国就是明抢。而经济强国最讨厌的就是价值判断，因为只要一谈到价值判断，强国就是剥削、倾销、垄断。

那么中国三农的真正问题是什么？

正是没有真正的左派意识形态去保护农村造成了今天的问题。如果你是真正的左派意识形态，怎么可能会搞出来这么明显的城乡二元结构、这么大的城乡差距？

眼下的现状，正是因为权力中心一直在玩儿 “务实”，一直就没在乎过意识形态，一直就没在乎过价值判断导致的。

官方搞没搞过意识形态？

搞过，但那种搞，根本就不是真的意识形态，只是服务与政治斗争 拼得你死我活，却根本没有对农村的补贴、保障。

温铁军的一套理论，恰好把城乡剪刀差给合理化了。

剥削农民不是剥削了，变成 “禀赋制约” 条件下，工业化的必经之路了。

说句白话，那就是：你农村几辈子人累死累活还穷得要死，这跟我没关系，我们没有谁对谁错的问题，你们牺牲是应该的。

这跟现在几个更火的无良文人是一个套路，这些人把强拆、非法征地当优点，把当初无底洞一样的农业附加税当成是治理能力的体现。

温铁军和这类文人火的原因很像，并不是因为他的粉丝们真的关注了三农问题，真的对低收入人群有了同情心，相反是因为这些粉丝终于找到了一个完全没有道德负担的强国解释。

在温铁军的这套理论下，没有价值判断，一直以来官方自己脸上都挂不住的低人权问题、滥用公权问题 现在都不是问题了。这些都变成了通往正确道路上 “必需” 的代价。

粉丝们能找到这么一个甩脱道德包袱、理直气壮地享受着穷人血汗的知识体系，自然是非常开心的了。

这也就是我在说温铁军的存在一定是正面的原因，因为他在谈三农问题；同时也是我说他火并不是什么好事的原因，因为他的大批粉丝并不是真的在乎三农问题。 source

=======

大家怎么看这个说法？

=======

1. 西方左翼政党在二战后的三大思想失败：没能发展出关于更加公正的财产权的理论，没能应对教育不公平的挑战，没能建立新型的国际主义。（“婆罗门左派”现象）

2. “公民资本禀赋”和“公民基本收入”设想。

3. “民主劵”的设想，是哈佛大学法学院研究开源软件法律问题的莱西格教授于2015年提出的。2017年在美国西雅图市的选举中被正式采用。西雅图市的每个公民在选举注册时自动收到4张面值25美元的“民主劵”，他们用来自由支付给自己支持的候选人。选择接受“民主劵”的候选人必须严格遵守竞选支出限额和不得在“民主劵”之外获得个人超过250美元的捐款。对于选择不接受“民主劵”的候选人，也不得获得个人超过500美元的捐款。

4. 很多欧盟国家的普通民众认为欧盟只是“市场联邦主义”，而不是“社会联邦主义”。

https://telegra.ph/%E5%B4%94%E4%B9%8B%E5%85%83%E8%AF%BB%E7%9A%AE%E5%87%AF%E8%92%82%E5%A4%A7%E8%B1%A1%E6%9B%B2%E7%BA%BF-%E5%A9%86%E7%BD%97%E9%97%A8%E5%B7%A6%E6%B4%BE%E5%92%8C%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%BC%8F%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E4%B9%89-08-31

=======

大家怎么看？

=======

大家对于“用假结婚的方式来移民”怎么看？

=======

如果没有人的自由，资本的自由会反过来压迫人的自由。

=======

当我们自由派在说出“资本的自由”的时候，要明白只有当“资本的自由”是建筑在“人的自由”之上时，才是正当的。“资本”没有“与生俱来”的自由。

在对方体系没有尊重基本人权的时候，合适的贸易保护也是正当的。

=======

上边两条是对这个问题的回答
https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/6956

=======

经济增长速度的放缓本身并不值得担忧。 Piketty 反复谈到“复利”的力量，只要能够保持正增长，假以时日，人们的生活水平仍然会有巨大的提高。但是，值得担忧的是，在财富增长和经济增长之间的赛跑中，经济增长的速度将低于财富增长的速度。

=======

值得指出的是， Piketty 在研究收入不平等的时候没有沿用库兹涅茨的方法，也没有采用经济学家惯用的基尼系数，他最关注的指标是资本 / 收入比，即资本（财富）与国民收入的比例。为什么呢？ Piketty 认为，基尼系数将所有的不平等都笼统地归在一起，但并非所有的不平等都是不好的，努力工作的人比懒汉赚更多的钱是应该鼓励的（这点存疑，我觉得应该被允许，但也不必鼓励），不好的不平等是那些不靠自己的努力，而靠财富，甚至是继承来的财富生息，导致的极度富裕的阶层（比如，最富的 1% ）和广大民众之间的不平等。

=======

人们拥有「绝对私有财产不可侵犯的天然权利」，这一理念经不起分析，因为「财富的积累始终是一种社会过程的结果，而社会过程取决于众多因素，如公共基础设施……社会分工，以及人类几个世纪以来积累的知识」。同时，获得基础性商品 (如教育) 的机会非常不平等，由此产生的收入和财富分配必然是不正当的。 https://telegra.ph/%E5%86%8D%E8%AE%BA%E4%B8%8D%E5%B9%B3%E7%AD%89%E5%BD%93%E4%BB%A3%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D-04-18

=======

先解释一下，QIA中的A是asexual，无性恋，ally（同盟）是否包含在其中有一些debate。

历史上，LGBTQIA组织欢迎ally有两个原因，

一是支持LGBT的直人加入我们的讨论，可以给出不同的视角。

二是LGBT中有很多人没有出柜，他们可以以ally的身份加入一些互助组织，在安全的时候，再选择出柜。 

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/7388

=======

由于从长期来看，资本收益率大于经济增长率，即 r>g ，资本集中的程度会日益严重。市场经济无法自发地纠正收入不平等。

=======

华人撑警的三个势力：

一个势力是大房产商和大产业持有者。他们希望通过警暴，驱逐少数族裔（包括不富裕的亚裔），洗白社区，给他们的资产增值。

第二个势力是中共力量。它迎合华人的保守团体，通过支持保守行动，增加自己在华人社区的影响力。

第三个势力是反中国政府的力量（当中年纪更大的一群人），因为通常在美保守派更加反中国（从这次贸易战也可看出），这些老一代命运更亲保守党和保守政治。

我这边复述简化了很多推理，具体还是要看文章。http://lausan.hk/2020/opposing-chinese-american-conservatism/

=======

【尝试理解右翼想法】

偶然看到一个帖子，大致是说社科应当先追求事实，再追求因果解读，并称因果解读为伪科学，是某种程度上的洗脑。

帖主自称看不进端传媒的文章，并一度怀疑端传媒为中共操控（后推翻此猜测）。

帖子原出处的自由人权研究频道，好像也是比较老牌的频道，之前也被朋友介绍过。（但介绍此频道的朋友对贴主的有些观点也存疑）

我不知道这种对社科的看法，在自由主义右翼内部是不是普遍。（有了解的请和我说）

在我看来，社科与科学的复杂性，恰恰在于观测面决定了只能看到一部分事实。帖子举例中端传媒的那篇文章，事实罗列的已经非常详细，而且几乎没有因果上的解释，帖主犹觉不够。我对此比较费解，是因为对于确定性的追求，让贴主对于“部分的事实”不满吗？

至于其对于“因果解读”的不满，是因为“因果解读”推动政策更新的原因吗？但去掉解读的社科，好像只剩下“统计”的部分了？

另外，我发现原贴已经被贴主删掉了（转载还保留着所有内容），是因为贴主改变想法了吗？

事实上，反而是自由右翼的研究给我的感觉是一直不重视数据（当然也可能是数据没有站在右翼的理论那一边....）

=======

大卫·格雷伯 《无政府主义人类学碎片》

1. 无政府主义者与社会主义工人工会的主要区别是，社会主义者倾向于为工人争取更多的工资，而无政府主义者则是争取更少的工作时间。

2. 他们憎恨仍在激进左派占主导地位的马克思派系，但同时却拥抱有争议的、专制主义的、什么都不能容忍的标准“极左”的语气。我并不认为这些有什么可取之处。

3. 无政府主义学派没有一个是以伟大的思想家命名的；相反，它们都是以不同的实践方法或者组织方式命名。无政府主义者以“做什么”和“怎样组织起来”来定位自己，而事实上，这也是无政府主义者花大部分时间所思考和讨论的。（对比马克思主义：福柯的观点和托洛茨基的一样，从不曾被视为一个知识领域的成果，即由无数人在无数次对话和讨论得出来的东西，而只是来自某些男人的天才。）

4. 马克思主义者向来沉迷于广泛的策略或者哲学问题的讨论，而无政府主义者对此则不感兴趣。这些问题，例如：农民是不是一个潜在的革命阶级？（无政府主义者认为这应该让农民决定。）什么是商品的本质？相对地，无政府主义者倾向于相互辩论：什么才是真正的民主讨论，什么时候组织会停止赋予权力并开始抑制个人自由。或者，反过来说，反抗的权力伦理：什么是直接行动（direct action）？公开批评某些谋杀国家元首的人是必要的（或正确的）吗？或者如果能制止战争之类的恐怖行为，暗杀是否道德的？什么时候可以砸烂窗户？

5. 斯大林主义者杀人并不是因为他们有伟大的梦想，而是因为他们企图科学地肯定梦想。这使他们以为自己有权通过制度的暴力将愿景加诸其他人身上。无政府主义者并不主张类似的东西。他们假设没有不可避免的历史，而且不可能以任何形式的高压取得自由。事实上，所有形式的系统性暴力都是对“想象”作为政治原则的侮辱，认识到这点，是开始去思考消除系统性暴力的唯一方法。

6. 所有无政府主义理论都要自觉地反对一切先锋主义。知识分子绝不可以自认为是能够正确分析策略的精英，然后引领群众跟从。（此书将阐释）非先锋主义的革命知识分子的实践怎样运作。

7. （在政府运作上，无政府主义的主张是对政府职能的拆分吗？）

8. “革命作为一种决裂”是一个思考的工具。例子：“革命之后，我们怎样安排大众运输”，或者"谁会为科学研究提供资金”，“革命以后时尚杂志还会存在吗”这些问题，都是很有益的。但我们也认识到在现实中，革命肯定不会像这个句子所说的一样是一个清晰的决裂。 （渐进式革命，每一个开源软件都是一次微革命）

9. （族群认同只能靠跳大神 / 诉苦会？还是新的左翼联合会替代跳大神的认同？）

10. 资本主义的历史其实是一系列限制劳动者流动性的尝试（契约、奴隶制、苦力、合同工、客籍工人，以及各种形式的边境管制）。如果工人真的可以自由地随时聘用或退出，整个体系都会崩溃。正因如此，全球运动里的激进分子最一致的要求，就是人口流动的全球自由，“真正的全球化”，取消边境，推倒围墙。

11. 如何到达无政府主义：例如通过国际机构的成长，以及通过权力下放的地区性自治。（无政府实际上是要求推翻现有的政府 / 国家结构）

12. 国际化：适当取消专利和知识产权。

13. “那又有谁愿意去做肮脏的工作？” 答：如果把不舒服的工作平均分配，全世界的顶尖科学家和工程师都得去做，那么厨房清洁或挖矿的机器人很快就会被发明出来。

14. 小范围内，投票不应作为首选。

=======

请问美国这二十年有没有更保守？（应该是没有）

=======

我在想，要是强制四十小时工作制（不许多），能不能解决就业率问题？

=======

“work hard, play hard”的美国大学模式其实很变态很异化啊，我好好的人要这么hard做什么....

=======

对了，大家有没有身边愿意参加BLM游行，居住在加州湾区的朋友？（我一位同学想要找人一起参加游行）

=======

https://t.me/feminist_discuss/5259

=======

一个有趣的对话，欢迎大家加入讨论~

=======

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/9919

=======

https://t.me/ProgressiveLighthouse/49

补充：哈耶克反对政府干预，并不反对民间干预。但对于民间力量的不平等性，哈耶克似乎没有提出解决方案。

=======

《政治的道德》周保松

1. 左派和右派之争，根本不应视为平等与自由之争，而应视为要什么样的平等和什么样的自由之争。

2. 有人或会说，你这样将走进一个循环的道德困局:要过上有德的生活，需要公正的制度。但要建立这样的制度，需要道德上较真的人。的确存在这样的困局，但困局并非不可打破，因为我们不是活在一个无缝的封闭的世界，我们也非没有反思能力和价值信念的人。我们每个人每天的道德努力，即使看来如此微不足道，其实都是在一次又一次完善自己，改变世界。

3. 我们已活在国家当中。我们具有自由意志和反思能力。现在让我们问自己这样一个问题:我有理由继续留在国家中生活吗?有人或会马上质疑说，这样问没意思，因为我们别无选择。不是的。首先，如果我们的答案是否定的，我们可以努力想办法离开。即使没有办法离开，我们仍然可以选择做个精神上的无政府主义者。这样我们虽然活在国家之中，甚至迫不得已要服从国家的法律，但我可以对这个国家毫无认同感，甚至会做出各种消极抵抗，又或努力联合其他人改变目前的状态。

4. 活在现有的不公体制，既得利益者的确会得到许多别人没法得到的好处，但他们却没有意识到，只有活在一个公正或接近公正的社会，我们才有机会享有一些重要的好处。这个世界有许多重要的好，是你必须进入某种道德关系才能得到的;但你要进入这种关系，却必须先成为一个道德人;而要完整地发展成那样的人，我们需要一个公正的社会制度和文化环境。也就是说，长期活在一个不公正的制度，那些既得利益者看似没有任何损失，那只是因为他们误以为他们已见到世间所有的好同时已经得到那些好，却没想到在一个不公正社会中活着一个不公正的人生，其实是生命的一种缺陷。（周保松之后举了三个例子，一个是爱，一个安心的拥有自己的美好生活，一个是尊严感）

5. 不是所有自由，都同样值得追求;也不是所有限制，都是本质上不好。人既然要活在一起，自然得接受一些约束──只要这些约束合理且必要。因此，一个自由的社会，绝非指人人可以为所欲为，而是指这个社会能够透过制度，保障每个公民享有某些根本而重要的基本自由。

6. 为什么基本自由如此重要?这可以有许多不同理由。我这里只谈几个方面。首先，有的自由是和人的生存状态密切相关的，例如人身自由。试想象，如果有这样一个国度，个体随时会因政治观点不同而被恐吓被拘禁被奴役，随时因宗教信仰不同而被羞辱被歧视被消失，那么人就活在一个非常没有安全感和没有尊严的境况。没有人可以为这种境地辩护，因为这些都是对个体直接的伤害，是客观的恶。最基本的人身自由，是所有政治理论的共同底线，无关派别。没有这条底线，人类就活在黑暗当中。再谈信仰和思想自由。或许有人说，既然明知掌权者不喜欢你有异于正统的政治观和宗教观，那么你何必要争这些自由?何不从这些领域撤退，然后享受那吃喝玩乐的自由?原因很简单，因为这些领域对作为人类的我们而言不可或缺。如果从信仰撤退，即意味着将生之意义、死之归宿、灵魂之安顿这些根本的人生问题从我们的生命切割开去;如果从政治撤退，即意味着我们放弃做亚里士多德所说的政治动物，不再通过参与公共事务实践人之为人最值得珍惜的理性能力和道德能力;如果从思想撤退，即意味着我们放弃独立思考。这些领域绝非可有可无，因为人只能在这些活动中实现自己。

7. 选择的过程，其实就是在实现人的理性能力和道德能力，并让自己真切感受到，自己有能力去建构追求和实现自己的人生计划，并且为自己的生命赋予意义。这是一种自由人的意识。我们这种意识愈强，就愈不接受别人强加其意志于我们身上，愈不接受极权专制，愈加相信自己有权利去参与和决定关乎一己和关乎公众的重要事务。

8. 每个公民，不论男女种族肤色信仰贫富，都是国家的主人，都应享有平等的权利去参与和决定国家的未来。这（民主，参政，商议，发声，etc.）是自主精神在公共领域的体现。这种精神的价值，并非基于民主会带来什么后果，而是直接出于对人的尊重，尊重共同体中的每个成员都是理性的道德主体。

9. 未经反思的人生之所以不值得过，是因为那不是你经过深思熟虑且真心认可的人生。

10. 在经济上，我们应该尽可能透过资源再分配及社会福利，保证每个公民享有充分的物质条件，过上自主的生活。重视个人自主并不意味着要无条件拥护市场，因为无约束的市场必然导致巨大的贫富差距，从而导致许多穷人只能在生存边缘挣扎，徒令自由自主成为天方夜谭。

11. 第一，離開積極自由，消極自由將難以得到恰當的理解和證成。第二，價值多元論本身並不足以為自由的優先性提供道德支持。

12. 即使是最自由的國度，人們的生活依然受到各種約束。我們不能簡單地視這些約束為必然之惡，又或不得已的妥協，因為在社會合作中的許多約束本身是合理的。所以，伯林將自由定義為人為約束的闕如，然後認為所有這些闕如都是好的，其實並不成立，也不應是自由主義的立場。

13. 一个好的生活的重要前提，是所过生活必须得到当事人的真心认可。

14. 一方面不同意對方的觀點，一方面卻選擇不作干涉。背後的理由，是對個人自主的尊重，而不是對一己信仰的懷疑。這是一種完全不同於胡適的進路。

15. 我們由此可以說，胡適認為沒有容忍就沒有自由的說法，並不准確。沒錯，容忍會導致某種不干涉，但這只是支持自由的其中一種途徑，卻不是唯一。自由主義可以直接訴諸個人自主來證成思想和信仰自由，而不需說這是國家或大多數人或某政黨對另一些人容忍的結果。不僅不需要，有時甚至不應該，例如我們不應懇求執政黨在政治上容忍反對派，而應要求還給反對派應有的政治權利。這兩種要求的性質，是完全不同的。前者不僅預設了不對等的權力關系，同時隱隱然默認了這種不對等的合理性。後者卻顛覆了這種關系，強調作為自由平等的公民，這些權利本來就是我們應享的。

16. 即使是消极权利，也需要政府的参与和投入。例如言论自由的权利不仅是被动地对言论不作干预，更需要政府主动建设一个容许公民畅所欲言的公共空间，同时在这个空间受到威胁时作出必要的介入，包括公正的执法和司法。

17. 论证为何要人权？人的尊严/主体性。（觉得这点周保松讲的不是很详细，可能是因为人权的共识比较广泛）

18. 一人一票之所以重要，并非在于它是实现某个政治结果的最好手段，而在于这个过程实践和体现了人是自由平等的个体。

19. 精英论相信如果我们能够找到更有效的方法实现这些目标，民主参与就没有价值了。他们很少想过，民主参与本身，其实十分重要。作为独立自主的个体，对于活在其中的政治世界，如果完全没有参与权，完全被排斥在外，我们将强烈感受到屈辱和疏离。

20. 要令我们的社会日趋机会平等，我们不能只靠制度的转变，同时要靠人心的转变。机会平等要求我们用一种很独特的道德观点，看我们自己以及看我们的社会生活:我们虽然有许多先天后天的差异，我们虽然不得不在社会中彼此竞争，但我们同时是平等的公民，希望以一种公平的合理的，大家可以真心信服的方式和程序去竞争。这背后，有很深的对公平和正义的坚持，以及对人的关怀和尊重。

21. 市场本身不是目的，而是实现公正和美好社会的手段。

22. 寄望民间慈善来解决贫富差距，重点不在于它是否可行(至少就我所知，作用很有限。原因不在人们没有善心，而是自愿性的慈善行为很难有普遍性约束力，难以避免“坐顺风车”的问题，同时背后的动机假设和资本主义鼓励的自利精神有极大张力)，而在于它将本来属于分配正义的问题变成和正义无关的可做可不做的慈善问题，回避了真正的争论。

23. 乔姆斯基：自由至上的社会主义概念根本上是正确的，而且它是古典自由主义在今天发达工业社会的正常和自然的延伸。资本主义不仅不能带来自由的实现，反会导致更大的宰制。(乔姆斯基认同的是无政府主义)

24. 1776年发表的《美国独立宣言》，仍开宗明义地诉诸造物主来证明人人拥有不可让渡的权利，但到了1948年的《联合国人权宣言》，普遍性权利的基础已改为奠基于人的理性与良知，而非任何宗教。

25. 有文化保守主义者会说，我们是中国人，所以必须从自己的传统推出民主宪政，否则就会丧失我们的文化主体性和身份认同。这种说法没有道理。因为倘若真的如此，世界上许多从政教合一社会转型到自由民主的国家，恐怕都已失去主体性，并面临严重的身份危机。

26. 民主 => 选择 <= 自由

27. 一党专政会压迫人，丛林式的市场同样会压迫人，而我们不必二选其一，而应该寻找第三条路。

28. 自由和平等不是契约的结果，而是契约的前提。因为是前提，所以自由和平等从一开始就已限定和约束了契约的内容，例如他们不可能会同意只给予一部分人有自由的特权，另一部分人却只能做奴隶或臣民。

29. 社会福利的目的，不是政府维持社会稳定的策略性工具，也不是富人对穷人的慈善和施舍，而是政府对于正义的承担。

=======

“这个也是我看到的美国民主的一个问题。只有公投，而很少商议，很少思考，很少共识。（甚至在新自由主义下，很多人连思考的时间和引发思考的资料都没有）

（民主至关重要，但民主的细节同样重要）”

https://t.me/c/1338699391/14531

入口： @ProgressiveLighthouse

=======

再说一个关于无政府主义的误解吧。

比如之前提到的杀人犯无法受罚，就是一个误解。无政府主义社会一样会有法律和法律的执行机构，但可能监狱的形式，警队的形式都会和现在有所不同。（或者也会监狱和警队也会变成别的形式）

无政府主义，英文是anarchism，直译是没有阶级制度的社会，这不代表没有法律，没有权力机构。它追求的是另一种国家和政府的形式。

很多人嘲笑无政府主义者自称安那其，我觉得这个选择，可能是来源于“无政府”这个词本身容易给人带来误读。

https://t.me/c/1338699391/14599 入口： @ProgressiveLighthouse

=======

讲到LGBT的时候，很多人会冲出来，急吼吼地讲“我不反对也不支持”。

其实蛮奇怪的，说到去哪里旅游，或者上哪个学校，租哪个房子的时候，怎么没见他们冲出来，说“我不反对也不支持”呢。

=======

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/10602

=======

大家对这篇文章怎么看？ theowl.hk/2020/08/11/紀念廣島長崎大屠殺-｜-cham

=======

“2004年，全美处决的59名死刑犯平均在监狱里关了11年。据统计，佛罗里达州一个死囚从被判处死刑到执行要花费2400万美元，得克萨斯州的死囚年均花费高达230万美元，这个数字相当于关押3个普通犯人40年的花费。”

http://www.iolaw.org.cn/showArticle.aspx?id=1963

关于废除死刑的讨论。来源： https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/12062

=======

用一个三体的比喻，新自由主义是这个时代的“智子”。

我们可以看到新的app，新的电脑，新材料做成的汽车配件，甚至新的电动汽车，新的支付方式。

但本质上，美国这三十年来的科技创新屈指可数。我们仍然开着危险的汽车，我们仍然在花大量时间工作。

教育不均限制了人才的培养，而大部分人才不是投入金融，法律之中，便是汲汲于版权，著作权，专利权。

（欢迎讨论）

=======

学几个词： 

- marginalized genders

- racialized as (e.g. racialized as Black)

- US empire (这是我第一次在英文出版物理看到“美帝”，查了查，发现 Jacobin 有些文章也会用这个词）

=======

我有个稍微有争议的观点，我认为是否允许在公共场合传教 / 敲门传教，应由当地居民以民主的方式决定。

另外政府应当取消宗教的税法优惠。取消lobby制度。

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/17487

=======

- 性学这本学科是不是有点过时？

- 是有这种主张，性学承自佛洛依德精神分析法，由福柯发扬光大。
因学界越来越认为精神分析法不够科学，所以相关学科也就越来越边缘化了。

- 性心理学是来自佛洛依德的理论，把一些心理现象解释为性欲的作用。该学说越来越没落了。
性生理学还在，从生理角度解释性别。是本质主义理论来源。该学说正逐渐被纳入医学范畴。

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/17786

=======

特里·伊格尔顿：《论文化》

过去我们处在一个粗糙的旧工业社会，现在我们进入到了披着文化外衣的资本主义世界。所谓“创意”产业的角色、新文化科技的力量以及符号、图像、品牌、偶像、景观、生活方式、幻觉、设计、广告的关键作用，都见证着资本主义的“美学”形式的出现：从物质向非物质蔓延。然而，这意味着资本主义已经将文化整合到了它自己的物质目标之中，而非资本主义无端地、心甘情愿地、满足地落入美学的掌心。

=======

少数民族加分根据民族语言能力或许是个可以参考的想法。 https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/18598

=======

（讨论新疆少数民族穆斯林被要求接受喝酒培训）怎么说呢...集中营这几年一直有这样的消息穿出来，更甚至有春节的时候给哈萨克族/维吾尔族送猪肉啥的。我不太相信，但我觉得新疆基层的傻逼领导干的出这种事情。

就这么说吧，我还在国内上学的时候，斋月就经常听到我妈/舅舅/姨妈他们在家族聚会的时候八卦，单位每天都会特别热情的给少数民族办公室送西瓜...

特别傻逼，早不送晚不送斋月的时候送，斋月结束了就又不送了🤷。有的时候甚至还会看着你吃完再走，当时我妈他说:我们哈萨克族还好，把西瓜送到办公室就出去了，维族人那边会看着他们吃完再走....

而且不是我妈一个单位这么做，我姨妈舅舅他们的单位通通都这么干...这是我亲身经历的事情。虽然我们家比较世俗化，家里除了外婆这样的老一辈都不封斋，但是单位来这么一出，我妈他们都特别反感，我听着都觉得恶心。

来源： https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/18771

=======

其实，回顾一下近代西方“Asian”观念史，可知不做Asian、没有Asian身份意识挺好，因为那就是个东方主义与殖民主义概念。“亚洲人”本就是欧洲人塑起来的，作为欧洲控制的“傀儡”（萨义德语），以及欧洲确证自己“先进”的镜像。source

=======

对于北美女权群事件（一位群友指控群主的女朋友曾经对她进行过性骚扰），吕频等人提出了要“有条件的相信受害者”，并对提出受到性骚扰的事主进行了各种层面的人身攻击。

这和中国女权圈中的一些知名人物对正义的理解有关。她们认为MeToo是一种报复性正义，而不是修复性正义。她们认为一旦提出了指控，就只能步步紧逼，而无法调解。这样的理解伤害到了女权的运动。更多

来源：https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/18991

=======

有个稍微有点难办的事情，想听听大家怎么看。

最近有个朋友建了一个公开的女性互助群组，我就建议最好可以包容所有underrepresented genders（gender fluid，non-binary，bi-gender等等）。

那问题就来了，因为现有的中国男性群体中有一部分人对于多元性别的概念不熟悉，本身也不懂得尊重女性，一旦将这个条文明文列出，一定会有男生以“心理认同为女性”等作借口加入群组，并有可能在群组里骚扰女性，或发布令人不适的内容...

我们该怎么办？ 

p.s. 我以前公司就有一个人，一般认为是男生伪称心理认同为lesbian，并发表各种不适当的言论，骚扰女性，堵前女友的家门等等。

我觉得正确的做法是批评ta的行为，适当的情形下与HR沟通或报警，而对于ta的心理认同不做评判。

但来这么一遭确实很糟心。

p.p.s. 有些拉拉群会要求语言验证，拥有稍微低沉一点的声音的女性都有可能被“捉鬼”。一边这种验证带有歧视，一边却也是被男性骚扰之下的无奈之举。

=======

1. 男性人物的特写，或眉头紧皱，或眼神躲闪，都有暗示情节的意义，而且特写也不吝展示男性面容的真实瑕疵，始终给予男性人物以动作的、现实感的。但一转到女性人物的特写上，时间忽然暂停了，柔和的打光，超凡的静默，纵深的变成了平面的，大家忘记剧情，一块儿沉浸在这张脸中吧。

2. 批判主流电影中的菲勒斯中心结构（阳具至上主义），女性人物被降格为仅具观赏价值的影像，而不能和男性人物一样，做一个行动者、意义的创造者。

3. （个人笔记）人们习惯性的代入文化作品中的男性主角。而女性永远是客体，是被观察的对象。因此，所有人，无论男女，一同丧失了对女性的同理心。

https://telegra.ph/%E6%B3%A2%E9%BB%91--%E8%AF%BB%E8%A7%86%E8%A7%89%E5%BF%AB%E6%84%9F%E4%B8%8E%E5%8F%99%E4%BA%8B%E7%94%B5%E5%BD%B1%E4%B9%9F%E8%B0%88%E7%94%B7%E6%80%A7%E5%87%9D%E8%A7%86-09-30-2

=======

1. 私人的就是政治的：当女性被预设的自然性本质而束缚于家庭中时，她们私人的情感、困扰以及关于家庭的诸多烦恼都被当作琐事忽略。而其实也正是在这些“琐事”中凸显着女性实实在在的困境和苦恼，而这些往往是被认为属于公共领域的男性所未曾感受或是难以知晓的部分。

2. “男女都一样”在传统未经反思的性别制度中极有可能被划入“像男性一样”的陷阱中，从而使得后者成为正确的、“人”的标准而要求女性看齐，而所需要付出的代价便是对女性——无论是在生理还是社会性别气质上——的抹除。

3. “性别对立”，与其说是一个可怕的现实，更可能是一种拒绝讨论和掩盖问题的手段，通过利用这个噱头；性别制度中的既得利益者们，可以由此阻拦和污名那些对于自我正当性别权益进行诉求的群体。

4. “当你被以犹太人而遭到批评的时候，就一定要以犹太人的身份进行反击”。

5. （个人笔记）说到“生理差异”，既得利益者从来不提月经。提到哺乳，又将其塑造成义务而非选择。他们最喜欢的，是似是而非，毫无根据的，“女性更适合养孩子”，“女性天性话多”，“高智商中男性人群更多，是基因所致”等等的谬论。

https://telegra.ph/%E7%94%B7%E5%A5%B3%E9%83%BD%E4%B8%80%E6%A0%B7%E9%87%8C%E7%9A%84%E9%99%B7%E9%98%B1%E4%BB%8E%E6%9D%A8%E7%AC%A0%E8%84%B1%E5%8F%A3%E7%A7%80%E8%AF%B4%E8%B5%B7-09-30-2

=======

1. 在人们的印象中，大家不记得高铁的大规模投资和建设其实始于2008年，他们合情合理地相信高铁在2012-2016年间一条接一条地出现是习“集中力量办大事”的结果，而将成果也归结于他。

2. 车站与高铁（仿佛）为他们（农民工）的困顿、忧郁与彷徨提供了强大的保护、支撑和希望，让他们自觉的将自身短短几年间所经历的变革与国家主义的百年叙事共情起来。也无怪乎当他们第一次乘坐高铁之后，内心的感想便是：“国家强大了。”

3. （个人笔记）对中央权利而言，交通作为一种国家景观的投资性价比实在是太高了（对比医疗和住房）。

4. （个人笔记）高速路的整洁（在美国是强制社区劳动的常见劳动点）被再三强调，也似乎与景观建设有关。

https://telegra.ph/%E5%86%9C%E6%B0%91%E5%B7%A5%E9%AB%98%E9%93%81%E4%B8%8E%E6%B0%91%E6%97%8F%E4%B8%BB%E4%B9%89-09-30 | 多数派

=======

1. 我们只看到「国民」，而在所有的「国民」身上，我们作为「地球公民」的身分全然丧失了。

2. 我可以没有军事力量，但我看到不公义的事情，我可不可以先表态？而不是要让美国搞一个台湾关系法、香港关系法什么的。我们也是国际公民，为什么要放弃自己参与国际的权力？该说的话就应该说，不应该是让大国来帮你说，搞得好像自己没有办法说话，这个是需要跳脱的。

3. 我们放任只有日本一个国家有和平宪法，只有他们需要去守护这个和平宪法。大家不会觉得很奇怪吗？应该是所有国家都有和平宪法。

4. 核电其实被国际认为是一种昂贵的电力，大家之所以还想要去建核电厂，是因为要维持核武的发展，背后是有军事主义的脉络。

https://telegra.ph/%E6%80%80%E7%81%AB%E5%B2%9B%E5%B1%BF%E7%9A%84%E5%B0%8A%E4%B8%A5%E4%B8%8E%E5%8A%9B%E9%87%8F%E6%B5%8E%E5%B7%9E%E5%B2%9B%E4%B8%8E%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%9A%84%E6%8A%97%E4%BA%89%E5%AF%B9%E8%AF%9D-10-01

=======

大家对核电怎么看？

=======

我在想，是不是基督教义（原教旨）不能离婚，导致谋杀伴侣的数量增加？

https://www.netflix.com/watch/81130130

=======

发现telegram上有一些政治群，以讨论为名义，进去一看管理员全是川粉。

无独有偶，Facebook也有这样以讨论为名义的川粉宣传群（英文的）...

=======

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/19947

=======

大家对【长文阅读互助】感兴趣吗？

初步的想法是对于社会，政治类的文章，提供摘要，方便大家选择是否精读。

如果有推荐的文章，或者自己做的摘要，欢迎留言。

（如果有参与者的话我会考虑建群）

=====

待读：
1. https://telegra.ph/Humiras-Best-Selling-Drug-Formula-Start-at-a-High-Price-Go-Higher-Published-2018-10-05

=======

这本书的一个观点是，药厂不喜欢研制能治好病的药，他们喜欢那种需要一辈子长期使用的药。

https://www.goodreads.com/book/show/41104130-ten-drugs

=======

亚美尼亚和阿塞拜疆的冲突，有朋友比较了解，愿意讲一讲吗？

=======

关于这篇文章，我有一些不同的意见。

很多文学作品的道德观，不过是过时父权价值的体现。

这时候“开放的心态”，不是去读这些文学作品，而是把这些文学作品扔进历史的垃圾堆。

https://telegra.ph/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%AF%B4%E4%B8%8D%E8%83%BD%E4%BB%A5%E9%81%93%E5%BE%B7%E8%AF%84%E5%88%A4%E5%8E%BB%E8%A1%A1%E9%87%8F%E6%96%87%E5%AD%A6%E4%BD%9C%E5%93%81-10-06
https://t.me/pincongessence/2255

=======

哪位朋友愿意总结一下秦晖的新讲座？ https://telegra.ph/%E7%A7%A6%E6%99%96%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%BB%E4%B9%89%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%B0%91%E4%B8%BB%E4%B8%BB%E4%B9%89%E4%B8%8E%E5%BD%93%E4%BB%A3%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%97%AE%E9%A2%98-10-08

=======

問個問題；假如聯合國强行介入亞美尼亞和阿塞拜疆的爭端，强迫雙方終止戰爭；這種行爲有合理性嗎？

=======

大家对性工作这个议题怎么看？

=======

这个观点很有意思。恐同恐跨是西方基督文化带来的，所以LGBT权利的争取也是解殖（decolonization）的一部分。

https://www.facebook.com/groups/361755260578579/permalink/3400046073416134/

=======

瞎讲：国家的权力应当部分上升，部分下放，以形成新的国家形式。

=======

大家怎么看这个两女夺娃的案子？ https://t.me/labor_one/2894

=======

https://t.me/elevemberreview/18
https://t.me/elevemberreview/17

有没有兴趣一起读这本书？

=======

学个新词： 这么普通，却这么自信 - white mediocracy

=======

大家对这篇文章怎么看？ 

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_9572187
https://t.me/theLiterate/1545

=======

我对这篇文章是有一定批判的。

1. 将“高贵，优雅、有品味”作为社会的目标不妥当。

2. 社会应当包容多元性，而不是将多元性藏在隐私之下。

3. 好的社会，不需要隐私的保障，也能达到多元性。比如LGBT的一个诉求，就是要活在阳光下。

4. 同意“政府不得干预“，但这更多是限制政府权力。

5. 政府企业需要更透明，这与隐私相关，但并未强相关。

6. 将隐私大旗竖起，而忽略企业政府权力的监管，信息的透明，和对多元性的尊重，恐怕不当。

7. 企业所有制的改革，对资本的监管，对个人信息安全至关重要。

8. 另外一个相关的问题：大家觉得隐私的范围是什么？

9. 举一个例子，我们不应该未经允许公开别人的性向，因为在这个社会，公开性向可能会给当事人带来灾难。但如果社会完全包容性向的多元性，这时候性向还是隐私吗？

10. 如果是在这种例子（向大众进行恐同宣传的gay）下，性向还是隐私吗？ https://www.politico.com/magazine/story/2014/06/mike-rogers-outed-gay-republicans-108368

=======

约翰·布朗，美国起义领袖、废奴主义者，1856年曾参加堪萨斯内战，赢得胜利。1859年他率众在哈伯斯费里举事，要求废除奴隶制，并逮捕一些庄园主，解放了许多奴隶。同年，因举事失利，布朗被捕并被处绞。 https://youtu.be/bSSn3NddwFQ

=======

婚女恨女权，主要是女权让她们看起来“不体面”，“像冤大头”，造成了她们严重的“认知不协调”。

按主流价值来说，“有男人要的女人”一直是被夸奖的，如果德智体美劳全面发展＋三年抱俩当伟大母亲，隔三差五还会被媒体夸成“人生赢家”，社会大环境默认她们是比“没男人要，成不了家”的女人们更“正常”，更高一头的。

结果女权把这个等级体系整个掀了，直接戳穿了女性在婚姻中被剥夺生育成果、剥削劳动价值、被婚姻制度敲骨吸髓的真相，势必会造成婚女严重的“认知不协调”——“如果这一切原来全是赔本儿倒贴，那我的成就呢？？我的幸福呢？？我的价值呢？？我信以为真的一切算什么？？”

面对威胁自己态度体系的新信息时，为了纠正不协调的感觉，比起重新拥抱一个新的思想视角，大刀阔斧改变自己的行为方式，不如直接贬低女权信源（信息出处）、扭曲信源的动机、污蔑信源的立场要来得容易得多。

这其实是人之常情，因为有勇气、见识和能力做到前者的人实在凤毛麟角（互联网能有几个论文姐？），大多数人会选择后者。

那个在婚女抱怨育儿困难底下问孩子跟谁姓结果被人家骂有病的博，就是一个非常典型的认知不协调冲突现场——“生养孩子这么辛苦，按理说孩子理所当然跟妈妈姓——但我孩子不跟我姓——但所有人都是这样啊？？自古以来都是这样啊？？你他妈有病吧偏偏来找我的茬？？——你想干嘛？不就想让我看起来像冤大头？？看起来丢人？？”

女权是和男权社会几乎一切主流思想正面对抗的运动，她的目的就是掀翻一切男权标准的价值体系，所以势必会造成几乎所有人的认知不协调，所以势必会走到哪被骂到哪。做好心理准备吧。

理论“认知不协调”属于心理学家费斯汀格。 source

=======

大家怎么看这一说法？

=======

大家对繁体字怎么看？

=======

觉得美国整牙是资本主义scam....

=======

对一些六四社运中的学生领导有点失望。

失望之一，在于很多六四学生逃到美国后做了川粉。似乎只有吾尔开希逃往台湾后，思想比较开放。（方政可能也不是川粉？周锋锁据说“快”是川粉了。）

失望之二，在于如此多的工人在六四中的枉死，六四学生很少提及。我朋友曾经问过周锋锁六四工运的事情，周峰锁似乎不太愿意正面回答，只是说有工运，但和学生不在一道。

六四社运中的工人：
1. 工人因向起火坦克扔箩筐，被关押27年 
2. 《工人自治联合运动》 
3. https://telegra.ph/2019-05-29-%E8%BE%B9%E7%BC%98%E5%8C%96%E7%9A%84%E5%85%AD%E5%9B%9B%E8%AE%BA%E8%BF%B0%E5%85%AB%E4%B9%9D%E6%98%A5%E5%A4%8F%E5%85%B6%E5%AE%9E%E5%8F%91%E7%94%9F%E7%9A%84%E6%98%AF%E4%B8%A4%E5%9C%BA%E8%BF%90%E5%8A%A8-05-28

=======

大家对版权怎么看？

https://t.me/web_record/27465

=======

（美国1973）同性恋去病化的同时，性别不安被入病化。与此同时，跨性别开始有了自己的名称和团体。

minority身份的构建总是与歧视与社会驱逐相关。

=======

最近看了不少关于安那其的资料，得到很多启发。但这边也给一个批评。

有些安那其组织者本身是在社会中带有某些特权的，他们（多数时候是男性）更相信暴力反抗，荒野生存，和器械使用。

因为他们经验中，体会到的压迫多是来自上层的资本和政府，故而常常忽略来自peer间的压迫形式（如因性别，性向，疾病，残障等带来的压迫）。

而遭受第二种压迫比较多的人，在安那其的社会构建中，最担心的是自己在小组织中受到欺凌无处可逃。

其实常见的安那其种类中，对于平等是比较强调的。但实践的过程中，似乎讲得比较少了。

至于有些印第安组织（IAF_FAI）提出的“新阶级结构”，就与项飚提出的“士绅下乡”有点像了。我对此有一些顾虑。

=======

（美国政治）senate大家都说掉了，具体是怎么样，有没有分析？谢谢~

=======

I don't know who needs to hear this, but you are allowed to be a leftist with a sobering sense of how very not okay things still are and still take deep and unadulterated joy at the defeat of a fascist at the polls. source

=======

===== 一段关于版权问题的对话 =====

【A】那我说说吧，无政府主义（安那其）的很多分支对版权都比较反对，认为版权和专利①限制了作者的传播范围，②妨碍了使用者的自由，③养肥了中间商，④妨碍了知识的交流和生产。

而我的倾向是更保守一些的。我认为著作权法应该改革，①减少年限，②对于教育类著作的应以补贴而贩卖著作权，③给作者更大权利来决定作品应如何散播，④限制中间商的权利。

这边有我几年来关于此话题的一些思考： https://www.evernote.com/l/AO-ijKXsn-FIb6mjEixxfoLaafef0Og9JvI

（我个人写过一些小说和文章，我一般使用 “署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 协议条款” 来分享文章。）

【B】怎么限制中间商的权利？

【A】限制著作权的一次性永久性的完整出让。

并且建议将著作权的default变更为 “署名-非商业性使用-相同方式共享”

去商业化

【B】传播量小的东西和传播量大的要不要区分对待？

【A】你有什么建议吗？我担心这个在实际操作上比较难，因为传播量很难控制。

【B】没有呢

但很多考虑啊，比如你的作品，被人盗版了，你想打官司，太耗资源。如果有出版社可能就会好点

【A】这个问题就涉及到了 legal-industrial complex。在现有的社会结构下，律法系统是一个社会消耗性非常大，又非常倾向于维护现有社会结构的系统。

在这样的系统之下，如果弱势群体被强势群体/公司盗版，是很难喊冤的。 legal-industrial complex 维护的是大公司，和很少数大作者的权利。

一个更好的社会结构是，①作者得到生活补贴，②大家平时没有什么理由需要盗版，③违反作者意愿分发作品的行为被谴责和/或自动追究，④但大部分作者愿意在大部分情况下（可能加一些附加条款）分发自己的作品。

（选节已获AB授权，欢迎大家补充，评论，反驳）

=======

https://t.me/daily_feminist/2936

=======

这一段是从自由主义角度，对“天赋人权”的批评。批评的点不在于“人权”，而在于“天”。 https://t.me/dushufenxiang_chat/46019

=======

大家对色情（业）怎么看？

这本书还讨论了未成年人色情，不知道大家对此怎么看？

另外，色情行业中对于gender minority的物化，剥削等等，该如何处理呢？

我们可能对N号房事件中的性剥削有一定的共识，但如果是合法色情产业制造出的大量物化女性的影像资料呢？

性工作和服装厂工人比起来，就一定被剥削的更多吗？

=======

大家怎么看？ https://telegra.ph/%E5%A4%A7%E5%8D%88%E9%9B%86%E5%9B%A2%E7%9A%84%E7%A7%81%E4%BC%81%E7%AB%8B%E5%AE%AA%E5%8A%B3%E8%B5%84%E5%85%B1%E5%92%8C%E7%90%86%E5%BF%B5%E4%B8%8E%E7%A7%81%E6%9C%89%E5%85%B1%E6%B2%BB%E5%85%B1%E4%BA%AB%E6%A8%A1%E5%BC%8F-11-17

=======

大家对“反全球化”怎么看？

=======

昨天和朋友谈论 lottocracy , 被朋友指出如今政治家的专业化，没有经验的政治家无法良好对接公务员。不知道大家怎么看？

=======

我看到的是，现在左翼组织也开始渐渐搞这种一带一，“入党推荐人”模式了。这个模式行不行得通，当然得另说，我自己是有点怀疑的。（集体活动还是很少，因为没有经费） https://t.me/freedom_watch/1800

=======

大家对医疗市场化怎么看？

=======

今天才发现 reification 和 objectification 是两个词... (不知道中文翻译是什么？)

=======

在电子阅读平台买了这本书，有兴趣可以问我要，我把账号分享出来。（可能人多不行会被封号...）

https://www.goodreads.com/book/show/41963432-ghost-work

=======

== 重庆模式讲座笔记 ==

“重庆模式主要的政治理念不是再分配，而是通过再分配的口号来动员群众政治参与” 

政治景观 => 政治认同

打黑 => 公安局长死刑 => 群众上街放鞭炮 （很可能自发 + 动员）

毛时代重现 （大众动员作为政治竞争的工具） => 重庆模式作为薄熙来在政治不利地位时候的一个决策

上海 => （instead）把政策用经济来解释，是中共更常见的模式，去政治化

重庆模式的after life，动员模式的全国化，但因为去掉了平均/平等主义，动员效果不如重庆模式。

=======

大家有认识加拿大的朋友吗？因为最近有点想考虑加拿大移民，想了解一下情况。

（如果在温哥华或者是程序员的话，就更好了）

谢谢！

=======

【讲座】移民联合：中美关系 / 针对亚裔的歧视 / 国际组织

https://fb.watch/2aCcBQAM-Q/

笔记

1. 华人性工作者的个人故事：东北美资厂 => 福建台资厂 => 西雅图沙龙

2. 重新审视中国文化

3. 华人对其他亚裔的歧视

4. 运动组织者容易产生“为什么我们当地的人都没有同情心，不想参与政治”的想法。解决方法是真正理解在地需求。

=======

【世俗主义与法国政治】

1. 各派夺取贞德形象，包括极右翼纪念“贞德受难日”。

2. 法国国家夺取教会统一话语。

3. 法国反对多元文化。

4. 法国的计划经济 + 技术官僚。

5. 革命老区法兰西，让很多革命者失望。

6. 穆斯林移民没有在法国得到过权利，使用“政教分离”的脉络去研究他们是错误的。（如果上街看到穆斯林诉求是很底层的，比如同工同酬，社会保障）

=======

【女权月月谈】

https://umich.zoom.us/w/99513555158?tk=o73d8niLP7_EgOfRGiZPgncxtuFbnsZgd4KVCgH59oc.DQIAAAAXK3hY1hZWeUg3ODV2UVNEV0VqWUh2OFpQS3F3AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
https://space.bilibili.com/661761562/video

1. 中共宣传画形象中，农民总是女性，工人是男性。用性别隐含了工农之间的等级关系。

2. 扫盲/妇婴保健都是女性做的，但因为怕被男领导记恨，女性只能说“都是党领导的好”。

=======

一个关于秦晖的对话，不知道大家怎么看？

【A】我觉得秦晖作为一个知识分子男性，他很难感受到伦理的温情脉脉是偏向于男性，父亲，兄长，乡绅的...

【B】这是他的 bias

不过他似乎是有这种倾向，那就是女性听父亲丈夫的，比听皇帝的要好。

他也指出，当代社会，目标是现代民主，小共同体大共同体都不应再存在了

但是他的确是有自己的偏心的

他的一些说法，例如小共同体的温情脉脉，感觉也有漏洞

夏商周不可能真是那样

【A】但作为女性，丈夫和皇帝可怕多了。。。。


【B】啊！

对啊，他作为男性没有理解

因为在小共同体社会，他是受益者

所以他反对秦制

或许，周秦之变没有他设想的那么重要。都是对人压迫，半斤八两而已

不过你说的，对女性而言，丈夫比皇帝可怕，这点我还真没想过！

=======

昨天讲到 trans woman cis-passing 的问题...

我想是不是因为社会对女性的外貌期待就是很多，比如应该用什么样的声音，什么样的态度，脸要白，多光，身形也不能太大。

对男性就简单多了，大概只要一个屌，但平时社交也不用露出来... ( 当然我也网上见过 trans man 挺担心这个，还互相询问怎么选好内裤/泳裤 )

总的说来，还是“性别二元论 / 性别刻板印象”害人。。。

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/26235

=======

【黑历史自爆】以前沉迷佛教看了很多经，现在想来，佛经不仅仇女，还大搞casteism，动不动就强调哪个人物是婆罗门。

=======

Trevor这期节目在微博上被人骂得好像很厉害。

不知道大家怎么看？

https://youtu.be/-IdQ4dBFyvE

=======

1. 城市居民去拿了环卫员的政府工作，然后把工作再外包给外来女工。（剥削）

2. 护工/托儿服务的对象是弱势群体，如果一味市场化，必然导致服务质量的下降，甚至服务中的事故/犯罪。

3. （谈及对全职妇女/赘婿的歧视）我们应在社会层面批判，在个人层面保持宽容。

https://www.bilibili.com/video/BV1Rh411X7qP

=======

1. 摩梭族女性生了孩子，汉人问是男是女，她说忘了看。

2. 压迫是互相勾连的。

3. （e.g. 改革开放工人失权，宝山男工打女工）男人知道再失权，自己对女性的优势总还是有的。所以要改革社会，必须要从解决性别平等问题做起。

4. 生育是否带来了女性的压迫？不一定，比如摩梭族。

https://www.bilibili.com/video/BV1Mi4y1L7G4

=======

大概是六年前吧，在微信读书群聊起了知青下乡的话题，我当时还沉浸在菁英话语中，表达了“知青受了很大苦”的想法。

当时有一位群友，犀利地指出，“知青受的苦，农民受的更多，知青回去了，农民还在种地。”

后来我就反思，一个人限于自己的经验和处境，确实会产生极大的盲点。知青受苦，这些苦，包括少小离家，性侵，强迫婚姻，以及少部分知青滞留当地无家可归。但讲述知青，就必须讲述农民，讲述结构性的压迫，讲述知青离婚返乡。

当然，知青下乡本来就不是为了解决城乡二元的剥削结构，最后当然也没有改善任何现有的不平等。

现有的知青著作/文学中，对农民视角的缺失，也是非常遗憾的。这也说明知青下乡也恐怕没有给知青带来任何社会教育。

另外，我最早接触知青文学，是大概十岁的时候，电台里有书籍广播，放送了两本书，一本是《久久玫瑰》，一本是《把绵羊和山羊分开》。

=======

上帝这么有本事，为什么不自己找个男人操了然后用菊花生个人类的孩子，找上玛利亚，玛利亚同意过么。。。

=======

马克思的女儿女婿因为觉得自己年纪大了，对共产主义和国际社会主义没有用了，所以选择了自杀。。。 https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_Lafargue 

列宁评论：共产主义者就该这么死。

🙈🙈🙈

=======

话说新买的投影仪声音特别大！

你们家里的投影仪也这么吵闹么。。。 

是不是我没买对型号？

=======

1. 束腰对健康的伤害大于缠足。

2. “缠足不利于工作”，完全是没有根据的，中国出口的丝绸一直是女子劳动的成果。

3. 时尚常常表现为对女性的规训。（做脸，缠足，束腰）

4. 国家强制性的破坏缠足，导致妇女认为贞洁被毁，或有跳井。（把脚和性，和贞洁联系在一起）

5. 留日女学生 => （下一辈）五四女学生

6. 共产党内部以入党年份论资排辈（早年）

7. 六四之后“女权主义”这几个字就不能提了，只能说“女性主义”。

Part 1: https://www.bilibili.com/video/BV1Ht4y1Y7Wr

Part 2: https://www.bilibili.com/video/BV1z5411G7vw

=======

西藏歌曲 卓木仁青岗

=======

（黑历史）十多年前，我还在网上和藏人用的英文吵架，我当时的想法是，“不要老说汉人压迫你们！压迫你们的是共产党。。。。”

=======

那些“我热爱女性”的屁话千万不要相信！男生对男生才是真爱♂♂！

我初二那年参加课外班，全天制的，我妈估计是当暑托班把我送过去的。然后就有一个小哥哥（大我一年），对我各种殷勤，有求必应，陪玩陪聊，陪说黄色笑话（是的，我小时候是讲黄色笑话的一把好手🤣）。

然后我考上了小哥哥的学校，小哥哥成为了我学长。但是他不和我讲话了！因为在开学之前我和他们班的两个同学一起去参加数学竞赛，两个同学比完回来和小哥哥聊天，小哥哥就发现了我不是男生... (是的小哥哥还被同学嘲笑了)

我现在只有一个存在我心底里十几年的谜题，小哥哥到底是不是gay？

无独有偶，我以前去打跆拳道，也有两个小哥哥对我特别照顾，但都以为我是男生。其中还有一个热情邀请我去考他的高中。

（我因为怕在更衣室被bully，很多时候都是在家里换好衣服再去道馆的，但实际上根据对周遭情况的考虑，基于我自己的安全，道馆的男女更衣室我都去过。）

小时候也有女生以为我是男生而喜欢上我的例子，但可能是因为女生一般都比较有人脉，所以很快发现我不是男生之后都撤退了... 还是男生单纯？

另外，cis-heteronormative culture 确实有毒。

=======

【如何保护青少年免受性剥削，但又不妨碍青少年的性自主？】

这篇文章提供了一个构想（大致叙述）：

1. 给予16-18岁青少年“弱同意”的权利。

2. 允许青少年在18岁之前，通过法庭裁决，反悔弱同意。

3. 如果弱同意被反悔，则政府和家长，有权利以性侵罪诉讼与青少年发生关系的成年人。（若此人比当事人年长至少两岁）

https://www.vox.com/the-big-idea/2017/11/20/16677180/age-consent-teenage-psychology-law-roy-moore 

【注】文章不完全代表本频道观点。

【注】在“性同意立法”的同时，“性教育的普及”，“性的去污名化”，也同样重要。

【讨论】如果发生性行为的两方/多方中，有明显权力失衡的情况，是否因给与弱势者事后反悔权？（事后：比如24小时内）（权力失衡：比如一位事业有成的男性 vs 一位年轻五岁的普通女性）

=======

今天了解到某些基督徒/教会对trans比对LGB更宽容，因为他们更容易接受“灵魂放错”的说法。

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/27758

【注】“灵魂”和“放错”我都不同意。

=======

大家怎么看这篇文章？ https://telegra.ph/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E7%9A%84%E9%9B%BE%E6%9C%88%E5%8D%81%E5%85%AB%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%B8%AE%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%90%86%E8%A7%A3%E5%BD%93%E4%BB%A3%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%94%BF%E6%B2%BB-12-16

=======

2020年3月13日，26岁的美国紧急医疗技术员布伦娜·泰勒被路易斯维尔警察局警官射中8枪后死亡，而警方的目标则是两名据报以泰勒家10英里（16公里）外的房屋为据点的毒贩。

一年前的这个时候（2019年12月25日），布伦娜在推特上许愿，说希望在今年的圣诞节能有一个自己的孩子。 来源

=======

“JM漫画是表象，现实生活中，强奸，性剥削，女性失权是本质。抓JM舍本逐末，还滥用了警权。

这样的例子一多，执法上，肯定是最没有权利的女性耽美作者受灾。

我觉得抵制JM漫画，最好的方法应该是给平台施压，让平台建立明确的规定。”

大家怎么看？ 

https://t.me/LiberalegalitarianisminChinese/29702

=======

1. 心理治疗甚至成为宗教以外新的精神鸦片，借着专家的外衣或光环，掌控并形塑我们的社会现实、人际关系与内心世界。

2. 心理治疗不知不觉间（甚或心甘情愿地）变成披着“关怀个人心灵”的外衣巩固既有体制的帮凶，在论述和认知层面掩盖社会政治问题，并把它们扭曲化约成个人问题、乃至生物层面的问题。

3. 有时更易被心理治疗师扭曲的情感，是目击社会不公的人的“义愤”，例如他们可能会想：“既然你自己不是受害者，你干吗这样激动生气？是否你成长中跟家人曾对你做过什么，所以如今才会关心这些原本跟自己无关的事？”

https://telegra.ph/%E6%96%87%E5%8C%96%E8%A2%AB%E6%94%B6%E7%BC%96%E8%A2%AB%E9%A9%AF%E5%8C%96%E5%BF%83%E7%90%86%E6%B2%BB%E7%96%97%E5%A6%82%E4%BD%95%E8%B5%B0%E5%90%91%E6%94%BF%E6%B2%BB%E4%BF%9D%E5%AE%88-12-23 | 多数派 

大家对这篇多数派发表的新文章怎么看？（最好有从业者愿意说一说就更好了~）

=======

大家认为，出于动物保护/环境保护的目的，是否应该鼓励人们养宠物？